Cuckoo, cuckoo, caribou, caribou, caribou.
...
Le caribou il est coco, le caribou il fait caca, le caribou il est cocu, le caribou il est abou.
Caribou it is coconut, caribou it is poop, caribou it is cuckoo, caribou it is abou.
Caribou, coucou, coucou, coucou, coucou, coucou, coucou, coucou, coucou, coucou, coucou, coucou, coucou, coucou, coucou les auditeurs.
Caribou, cuckoo, cuckoo, cuckoo, cuckoo, cuckoo, cuckoo, cuckoo, cuckoo, cuckoo, cuckoo, cuckoo, cuckoo, cuckoo, cuckoo, cuckoo.
C'est magnifique, donc c'est ça le générique de la nouvelle saison si j'ai bien compris.
It's beautiful, so that's the new season credits if I understand.
Ah c'est fantastique, je savais que vous l'attendiez depuis longtemps et j'espère que vous aimez le jeu de vos génériques.
Oh, it's fantastic, I knew you'd been waiting for him a long time and I hope you like the game of your credits.
J'ai vu que ça discute sa version Spielberg aussi.
I've seen it discuss his Spielberg version too.
Un troisième meilleur film c'est quand même l'épisode 2 de Columbo.
A third best film is still episode 2 of Columbo.
D'accord, ok.
Okay, okay.
À Columbo, il a réalisé un Columbo.
In Columbo, he made a Columbo.
Ouais j'essaye, j'essaye.
Yeah, I try, I try.
Ok, bon attendez, première chose, bienvenue dans l'apéro du Capitaine, numéro 4066 ce soir.
Okay, well, wait, first thing, welcome to Captain 4066's hour tonight.
En ce 2 décembre 2024, oui.
On December 2, 2024, yes.
T'as pas insulté les gens.
You didn't insult people.
Bande de salopard.
You bastard.
Voilà, merci.
There, thank you.
Alors moi aussi j'ai bouffé un Columbo chez Lord Ton Père.
So I ate a Columbo at Lord Your Father's.
C'est bien.
That's good.
J'ai un was-of spécial Lord Ton Père.
I have a special was-of Lord Your Father.
Ah, was-of.
Et vous savez ce que ça veut dire ?
And you know what that means?
Ça veut dire que Quaco c'est de retour parmi nous, ça y est, avec un was-of.
That means Quaco's back with us, that's it, with a was-of.
T'es rendu compte, on n'avait pas eu de was-of cette saison.
You're aware, we didn't have a was-of this season.
Ouais, c'est vrai.
Yeah, right.
C'est fou.
This is crazy.
C'est le was-of de 2024.
It's the 2024 was-of.
Écoute, nous l'attendons avec impatience.
Look, we're looking forward to him.
Impatience.
Parce que c'est le tour de table.
Because it's the turn of the table.
J'espère que ça va être profond par moi.
I hope it's deep through me.
Tout à fait, tour de table.
Absolutely, turn of the table.
Lord Ton Père, nous commencerons bien sûr par les Newstack.
Lord Your Father, we will of course begin with the Newstacks.
Et Newstack, bien sûr.
And Newstack, of course.
Rapide, efficace, très rapide.
Fast, efficient, very fast.
Efficace, rapide et magie, truc sympa.
Efficient, fast and magic, nice thing.
D'accord, ok.
Okay, okay.
Après Manox, alors il y a une rubrique qui était prévue, mais finalement ce ne sera pas celle-là,
After Manox, then there's a column that was planned, but eventually it won't be that one,
ce n'en sera une autre.
It won't be another one.
Oui, alors en fait ce qui s'est passé, c'est que j'ai effacé mon fichier.
Yeah, so actually what happened was that I deleted my file.
Non, pas d'excuses.
No, no excuses.
Alors ce n'est pas une excuse, c'est une réalité.
So it's not an excuse, it's a reality.
Malheureusement, je me suis cassé le cul pendant une heure pour vous faire un truc bien chiadé.
Unfortunately, I broke my ass for an hour to do something really shitty.
Mais ne vous inquiétez pas, chers auditeurs, puisque nous avons eu un nouveau concept
But don't worry, dear listeners, since we had a new concept
auquel vous pourrez participer, effectivement.
in which you can participate, indeed.
Je vous expliquerai tout à l'heure les conditions de vente.
I'll explain the terms of sale.
Et toi, mon quakos, est-ce qu'on a un vadoff ?
And you, my Quakos, do we have a vadoff?
On a un petit vadoff ce soir.
We have a little vadoff tonight.
Incroyable, incroyable.
Unbelievable, incredible.
Il y a des cul qui vont souffrir ce soir.
Some asses are going to suffer tonight.
Est-ce qu'on a des cadeaux, Capitaine Web ?
Do we have any presents, Captain Web?
Non, pas de cadeaux ce soir, c'est la misère.
No, no presents tonight, it's misery.
Je vous ai dit qu'il y aurait une petite nouvelle rubrique ce soir.
I told you there'd be a little new column tonight.
Ah oui.
Oh, yes.
Rubrique de quoi, pardon ?
I'm sorry about what?
Ah oui, nouvelle rubrique.
Oh, yes, new column.
Les comptes de Reddit.
Reddit's accounts.
Il l'a déjà eu la semaine dernière, il y a deux semaines, mais tu n'étais pas là,
He had it last week, two weeks ago, but you weren't there,
quoi, quoi.
What, what.
Nous avons découvert des choses fantastiques ensemble, comme le fameux subreddit BDSM
We discovered fantastic things together, like the famous subreddit BDSM
Do It Yourself.
Ah oui, exact.
Oh, right.
Mathieu a pu apprécier, d'ailleurs, lui qui aime le bricolage.
Mathieu was able to appreciate, moreover, him who loves DIY.
Je ne connais pas ce personnage.
I don't know that character.
Eh bien, écoute, tu verras.
Well, look, you'll see.
Alors, Thomas, tu as commencé à fabriquer ta croix de Saint-André chez toi ?
So, Thomas, you started making your Saint Andrew cross at home?
Alors, pas encore.
So, not yet.
Pas encore.
Not yet.
Mais je vais y penser.
But I'll think about it.
Ok, écoute, j'espère bien.
Okay, look, I hope so.
Ah oui, il donnait des...
Oh yes, he was giving...
C'est-à-dire qu'il y a un angle particulier, je suppose, non ?
That is, there's a particular angle, I guess, right?
Pour la croix de Saint-André.
For the cross of Saint Andrew.
Ce n'est pas du 90 degrés.
It's not 90 degrees.
Alors, il y a beaucoup de discussions.
So there's a lot of discussion.
Je ne te cache pas que je ne suis pas allé tant que ça.
I'm not telling you I didn't go that far.
Un angle optimal, quoi.
An optimal angle.
Mais il y a clairement...
But there's clearly...
Mais la croix de Saint-André, c'est déjà...
But the cross of Saint Andrew is already...
C'est un peu up dans le game.
It's a little up in the game.
C'est pas un peu ringard, la croix de Saint-André ?
Isn't the cross of St. Andrew a little rickety?
C'est un classique, Lord.
It's a classic, Lord.
Tout le monde n'a pas 30 ans d'expérience de BDSM derrière lui.
Not everyone has 30 years of BDSM experience behind him.
C'est vrai, Lord, ton père.
That's right, Lord, your father.
Excuse-nous, on commence par des classiques avant d'arriver dans du haut de gamme comme toi.
Excuse us, we start with classics before we get to the top of the range like you.
Excuse-nous de ne pas être dans le contemporain comme toi, Lord, ton père.
Excuse us for not being in the contemporary like you, Lord, your father.
Non, ce n'est pas les chroniques de la crime.
No, it's not the crime chronicles.
Tu sais que, par contre, les comptes de Reddit, dans les boutiques spécialisées, ça se vend hyper cher.
You know, on the other hand, Reddit's accounts, in specialty stores, they sell very expensive.
Alors, par rapport à ce que tu dis...
So, compared to what you're saying...
C'est peut-être un business.
Maybe it's a business.
Mais je crois que tu n'as pas idée.
But I think you have no idea.
Non, je n'ai pas idée.
No, I have no idea.
C'est cinq chiffres.
It's five digits.
Ah ouais.
Yeah.
Non, mais enfin, c'est du haut de gamme.
No, but it's high-end.
C'est du haut de gamme.
It's high-end.
Sinon, tu fais deux planches de bois et c'est réglé.
If you don't, you make two wooden boards and it's settled.
Oui, mais pour le coup, c'est du haut de gamme.
Yeah, but for the record, it's high-end.
Lord, ton père, par rapport à ce que tu viens de dire, les autres auditeurs aussi disent
Lord, your father, compared to what you just said, the other listeners also say
excuse-nous, Lord, ton père, excuse-nous, pardon.
Excuse us, Lord, your father, excuse us, forgive us.
Quoi ?
What?
De ne pas être aussi spécialisé que toi.
Not being as specialized as you.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Ah, ils ont raison.
Ah, they're right.
Bon, ouais, ok.
Okay, yeah, okay.
C'est vrai qu'avec du bois de palette, je suis sûr que tu peux en faire une.
It's true that with pallet wood, I'm sure you can make one.
Ça marche très bien aussi.
It works fine too.
Et des clous !
And nails!
Bien sûr, des clous.
Of course, nails.
Tu risques de te prendre des écharpes dans le dos à chaque fois que tu te fais fouetter.
You might get scarves in your back every time you get whipped.
Même si tu clous mal ta croix de Saint-André, ça rajoute un petit truc derrière.
Even if you nail your St. Andrew's Cross badly, it adds something to the back.
Oui.
Yes.
Et pourquoi ça s'appelle Saint-André, d'ailleurs ?
And why is it called Saint-André, by the way?
C'est une bonne question.
That's a good question.
Ouais, je sais pas.
Yeah, I don't know.
D'accord.
Okay.
On manque de culture et assez criant sur ça.
We don't have culture and we're pretty yelling at it.
Honnêtement, je l'ai peut-être su, mais...
Honestly, I might have known, but...
Bon, allez, Google.
All right, come on, Google.
André, comme la marque de chaussures.
Andre, like the shoe brand.
Non, ça doit être un...
No, it must be a...
C'est un monsieur qui avait un paston particulier.
He's a gentleman with a particular paston.
Alors, croix de Saint-André...
So, cross of Saint Andrew...
Ah, c'est un fils de pute qui s'est crucifié aussi.
A son of a bitch crucified himself too.
Alors...
So...
Dis-nous, leur ton père.
Tell us, your father.
Il avait de la barbe.
He had beards.
Alors, c'était...
So it was...
Déjà, il y a...
There's already...
Saint-André, c'est un saint.
Saint Andrew is a saint.
Il s'est fait crucifier.
He was crucified.
On avait cru comprendre.
We thought we understood.
D'où la croix de Saint-André, ce qu'il avait dit.
Hence the cross of Saint Andrew, what he had said.
J'ai une théorie pourquoi tous ces mecs avaient la barbe.
I have a theory why all these guys had the beard.
Parce qu'elle n'a pas le même angle, je pense.
Because she doesn't have the same angle, I think.
C'est pour ça.
That's why.
J'ai une théorie de pourquoi tous ces mecs-là avaient la barbe.
I have a theory why all these guys had the beard.
Ouais, vas-y.
Yeah, go ahead.
C'est assez simple, en fait, comme solution.
It's pretty simple, actually, as a solution.
Vas-y.
Go on.
Alors, Wikipedia.
So, Wikipedia.
Exactement, parce qu'il n'y avait pas de rasoir.
Exactly, because there was no razor.
Merci.
Thanks.
OK.
Okay.
Alors, son nom provient de la forme ou disposition de la croix qui aurait été utilisée selon
Then his name comes from the form or arrangement of the cross that would have been used according to
la tradition chrétienne pour supplicier Saint-André, l'un des douze appreurs de Jésus
Christian tradition for begging Saint Andrew, one of the twelve learners of Jesus
de Nazareth.
of Nazareth.
De Nazareth.
From Nazareth.
Voilà, c'est une histoire d'angle.
That's a corner story.
Voilà.
There.
Après, il y a Jésus de Maubeuge aussi, mais c'est pas pareil.
Then there's Jesus of Maubeuge, too, but it's not the same.
Merci, leur ton père.
Thank you, your father.
Il travaille dans le bâtiment.
He works in the building.
Donc, on commence par quoi, là, capitaine ? Qu'est-ce qui se passe ?
So, what do we start with, Captain? What's going on?
Ben, on commence par Newstack.
Well, let's start with Newstack.
On y est, Nadia ?
Are we there, Nadia?
Si je puis me permettre, j'ai découvert cette photo du Christif Mont de Saint-André,
If I may, I discovered this photo of Christif Mont de Saint-André,
cathédrale de Notre-Dame de Paris.
Cathedral of Notre-Dame de Paris.
Ah oui ?
Really?
Il était vêtu de très peu.
He was dressed very little.
Regarde, dans ton père.
Look at your father.
Il est un gros bâtiment.
It's a big building.
Il est exactement vêtu comme ça, actuellement, dans ton père.
He's dressed exactly like that, right now, in your father.
C'est vrai.
That's right.
Enfin, comme lui, le vendredi soir, en tout cas.
Well, like him on Friday night, anyway.
Ouais.
Yeah.
Allez.
Come on.
Internet.
Gadget USB.
USB Gadget.
Lacta.
Sopapipa.
Amolchois et les gars.
Amolchois and the guys.
Adopie.
Doopy.
Facebook.
Google.
Apple.
Microsoft.
Technicolor.
Talbot.
Moltonnet.
Ouuuuh.
Yeah.
L'actualité de toutes les news de l'apport du moment.
News of all news of the moment's contribution.
Avec Laure ton père.
With Laure your father.
Et Captain Web.
And Captain Web.
Tu baisses.
You're dropping.
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech.
With recognized specialists in the high-tech world.
Quoico.
What?
Et Manon.
And Manon.
Tu baisses.
You're dropping.
C'est les news high-tech.
It's high-tech news.
Avec Captain Web.
With Captain Web.
Laure ton père.
Laure your father.
Tu baisses.
You're dropping.
Et oui, une nouvelle semaine de nouvelles technologiques, bien entendu.
And yes, a new week of new technology, of course.
Laure ton père, tu as travaillé cette rubrique, on m'a dit, comme un fou.
Laure your father, you worked this section, I was told, like a madman.
Laquelle ?
Which one?
C'est celle qui...
It's the one that...
Ce n'est plus ça qu'elle.
That's not her anymore.
La news.
The news.
Qu'est-ce qu'on est en train de faire, en fait ?
What are we actually doing?
On fait une news high-tech.
We're doing a high-tech news.
Ah, il paraît.
Ah, I heard.
Oui, effectivement.
Yes, indeed.
Allez, vas-y.
Come on, come on.
J'ai trouvé un long texte sur les croix de Saint-André et le BDSM.
I found a long text on the crosses of Saint Andrew and the BDSM.
Il a l'air passionné.
He looks passionate.
Ça m'intéresse.
I'm interested.
Ça y est.
That's it.
Attends, il a des photos de pieds, en fait, devant lui.
Wait, he's got foot photos, actually, in front of him.
Alors, je te laisse lire.
Then I'll let you read.
Laure ton père, pendant ce soir, moi, je vais vous parler, évidemment, d'intelligence artificielle.
Laure your father, during tonight, I'll talk to you, obviously, about artificial intelligence.
C'est le sujet.
That's the point.
Et une nouvelle étude britannique qui révèle qu'en fait, 94% des travaux universitaires
And a new British study that reveals that in fact, 94% of university work
qui ont été générés par une intelligence artificielle passent inaperçus des enseignants.
which have been generated by artificial intelligence go unnoticed by teachers.
Est-ce que ça vous surprend ?
Does that surprise you?
Oui, et plus qu'ils ne lisent pas les travaux.
Yes, and more than they read the works.
J'ai envie de te dire, ça dépend.
I want to tell you, it depends.
Parce que tu dis que 94% des travaux qui ont été réalisés par une IA sont passés inaperçus.
Because you're saying that 94% of the work that was done by an AI went unnoticed.
Mais s'il y a deux travaux ou dix, pardon, sur des millions, ça ne m'étonne pas.
But if there are two jobs or ten, I'm sorry, on millions, I'm not surprised.
Si tu me dis que 94% des travaux ont été réalisés par une IA et personne ne s'en aperçoit,
If you tell me that 94% of the work was done by an AI and no one knows about it,
oui, là, ça devient étonnant.
Yeah, that's getting amazing.
C'est ça.
Right.
Ton chiffre, il est un peu biaisé, c'est ça que je veux dire.
Your number, he's a little biased, that's what I mean.
Il y a combien de travaux ont été faits par une IA ?
How many works have been done by an AI?
C'est vrai qu'il faudrait qu'on sache sur 100 travaux, combien ont été faits par une IA ?
It's true that we should know about 100 works, how many were done by an AI?
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Alors, pour cela, il faudrait que j'aille chercher des informations.
So for that, I'd have to go get some information.
Ce n'est pas ce que je vais faire, je vous préviens tout de suite.
That's not what I'm gonna do, I'm warning you right now.
N'essayez pas de me faire bocée.
Don't try to get me drunk.
Si il y en a 9 sur 1000, n'essayez pas de me faire bocée.
If there's nine out of a thousand, don't try to get me drunk.
Alors, je peux contrôler cette information avec d'autres informations.
So I can control this information with other information.
Vas-y.
Go on.
Qui étaient à l'Université de Lyon, si je ne dis pas de conneries,
Who were at the University of Lyon, if I don't say shit,
où les mecs avaient fini par griller quels étaient les travaux de CHDPT.
where the guys ended up roasting what the work of CHDPT was.
Je pense que s'il y en a beaucoup, en effet, ils le grillent à un moment.
I think that if there are many, indeed, they are roasting it at some point.
Alors, ce n'était pas les travaux de l'Université.
So it wasn't the University's work.
Si il y en a un qui est glissé tous les 100 copies, oui, ça va passer.
If there is one that is slipped every 100 copies, yes, it will pass.
J'avais lu sur un forum où c'était des enseignants français qui parlaient,
I read on a forum where French teachers spoke,
qu'en fait, ils repéraient les travaux de CHDPT parce qu'il n'y avait pas de faute d'orthographe
that in fact they were looking back at the work of CHDPT because there was no spelling error
et que c'était trop bien écrit.
And it was too well written.
Et en fait, ils détectaient ça.
And they were actually detecting that.
Ils disaient, c'est quand même bizarre, parce qu'il n'y a pas une seule faute d'orthographe.
They said, it's still weird, because there's not one spelling mistake.
C'est nickel et tout.
It's nickel and everything.
Alors que celui-là, c'est quand même un gros cancre.
While this one is still a big anchor.
Ça a été écrit par CHDPT.
It was written by CHDPT.
Après, c'est dans la formulation, mais tu te rends compte qu'ils écrivaient tous de la même bannière.
Then it's in the wording, but you realize they all wrote the same banner.
Oui, je pense qu'il y a un truc comme ça.
Yeah, I think there's something like that.
Ils formulaient les phrases de la même manière, ils avaient la même lecture.
They formulated the sentences the same way, they read the same.
Bah oui, écoute...
Yeah, listen...
C'est intéressant, c'est ça.
That's interesting.
Tu peux lui dire le pourcentage de travaux qui est rendu qui serait de l'IA.
You can tell her the percentage of work that's done that would be AI.
Je veux dire, pour toi, Verlaine, c'est pareil que CHDPT.
I mean, for you, Verlaine, it's the same as CHDPT.
Pour toi, Arthur Rabot, quand il était comme ça, en train de flâner dans son bar à moitié sous,
For you, Arthur Rabot, when he was like this, wandering around his half-sow bar,
en souffrant, c'est pareil que CHDPT.
suffering is the same as CHDPT.
C'est la même merde.
It's the same shit.
Pour toi, Gérard Denerval, au bord de la falaise, le visage souillé par le vent,
For you, Gérard Denerval, at the edge of the cliff, face defiled by the wind,
les yeux rougis et meurtris, le cœur battant, l'âme violentée,
eyes blushed and bruised, heart beating, soul violent,
c'est pareil que CHDPT sur ton piste de merde.
It's the same as CHDPT on your shit trail.
Ouais, c'est la même merde.
Yeah, it's the same shit.
Laisse quelques années à CHDPT, et quand tu auras Optimus, le robot de Tesla,
Leave some years to CHDPT, and when you get Optimus, Tesla's robot,
qui sera sur le bord d'une falaise en train de crier de la poésie,
who will be on the edge of a cliff shouting poetry,
tu diras, ah oui, effectivement, j'avais tort.
You'll say, ah yes, actually, I was wrong.
En train de rouiller au bord de la falaise.
Rugged by the cliff.
D'ailleurs, je rouille, mais je suis.
Besides, I'm rusting, but I am.
Comment tu peux connaître ce chiffre ?
How do you know that number?
Quel chiffre ?
What number?
Je ne sais pas, il faut aller regarder sur le lien d'origine.
I don't know, we have to go look at the original link.
Je n'ai pas cliqué dessus.
I didn't click on it.
Comment tu peux connaître le chiffre ? 94% des travaux faits par IA sont passés inaperçus.
How do you know the number? 94% of IA's work went unnoticed.
Parce que c'est passé inaperçus, comment tu faisais qu'ils ont 94% ?
Because it went unnoticed, how did you make them have 94%?
Parce que c'est dans la suite de l'article.
Because it's in the rest of the article.
Je pense qu'effectivement, ils ont fait...
I think they actually did...
Parce que les mecs se sont dénoncés derrière.
Because the guys turned up behind each other.
Ouais, en fait, moi c'était...
Yeah, actually, I was...
Les Britanniques ont fait une étude, en fait, où ils ont intégré, je crois,
The British did a study, in fact, where they integrated, I believe,
une étude.
a study.
Et puis, voilà, dans des travaux universitaires, un certain nombre de travaux écrits par chaque
And then, in academic works, there are a number of works written by each
GPT.
Et ceux-ci n'ont pas été détectés.
And these were not detected.
C'était de la maçonnerie ?
Was it masonry?
De la franc-maçonnerie.
Freemasonry.
Ah, d'accord.
All right.
Je comprends mieux.
I understand better.
Ça va, tu es rassuré ?
Are you all right?
Ah ouais, je vais mieux là.
Oh yeah, I'm better here.
Je me sens mieux.
I feel better.
C'est la maçonnerie française.
It's the French masonry.
Attends, est-ce que je peux mettre les trois petits points en dessous de ma signature ?
Wait, can I put the three little points below my signature?
Alors ton père est franc-maçon depuis très longtemps, rappelons-le, bien sûr.
So your father's been a freemason for a long time, let's remember, of course.
Depuis cinq générations.
For five generations.
Voilà, le grand cyclope, c'est lui.
That's the big cyclope.
Ah non, ça c'est son autre club.
Oh, no, that's his other club.
Ah, c'est ok, d'accord, pardon.
Ah, that's okay, okay, sorry.
C'est la cagoule m'a trompé.
That's the hood tricked me.
La cagoule m'a trompé.
The hood cheated on me.
Bon, vas-y, termine ton étude.
Okay, go ahead, finish your study.
Non, c'est tout.
No, that's all.
C'est juste pour vous dire ça.
It's just to tell you that.
On sent...
You smell...
T'as creusé.
You dug.
Complètement.
Completely.
Eh, c'est une news de la GPT, ça.
Hey, this is GPT news.
Alors, est-ce que vous avez suivi l'histoire de câbles ?
So, did you follow the cable story?
Bien sûr, bien sûr.
Of course, of course.
Alors...
So...
Attends, il a été coupé au fond.
Wait, he was cut to the bottom.
Non, non, non, il parle de câbles des X-Men, qui vient du futur.
No, no, no, he's talking about X-Men cables, coming from the future.
Est-ce que vous savez par où passe le trafic internet ?
Do you know where Internet traffic goes?
Quel est l'endroit de passage du trafic internet ?
What is the location of Internet traffic?
Peut-être le plus important.
Maybe the most important thing.
Le Pacifique ?
The Pacific?
Non, l'Atlantique, je dirais les câbles sous-marins.
No, Atlantic, I'd say submarine cables.
Les câbles sous-marins.
The submarine cables.
Le fion de la consulterie.
That's the case.
Les câbles sous-marins, je crois que c'est monstrueux, toute la capacité qui passe par là.
Undersea cables, I think it's monstrous, all the capacity that goes through there.
Ah d'accord.
All right.
Et vous le savez, parce que vous suivez l'actualité comme nous, il y a deux câbles de télécommunication.
And you know that, because you follow the news like we do, there are two telecommunication cables.
Donc des câbles sous-marins qui ont été sectionnés dans la mer Baltique.
So submarine cables that were cut into the Baltic Sea.
Volontairement.
Voluntaryly.
Alors, est-ce que vous savez de quel cas...
So, do you know what case...
C'était un accident, oh là là.
It was an accident, oh there.
Attends, attends, est-ce que c'était sélectionné par Namor, le prince des mers ?
Wait, wait, was it selected by Namor, the prince of the seas?
Possible, Manox.
Possible.
Mais on va mener l'enquête, là.
But we're gonna do the investigation right now.
On m'a dit que c'était Aquaman.
I was told it was Aquaman.
C'est possible aussi que c'était Aquaman.
It's also possible that it was Aquaman.
On m'a dit que c'était l'homme de l'Atlantide.
I was told he was the Atlantis man.
Non, lui, il les répare.
No, he's fixing them.
Il est d'Affy.
He's from Affy.
C'est Patrick Duffy, quoi.
It's Patrick Duffy.
Attends, on m'a dit que c'était Philippe Croison.
Wait, they told me it was Philippe Croison.
Je ne le connais pas, lui.
I don't know him.
C'est celui qui traverse son membre, qui traverse la manche.
He's the one who runs through his limb, crosses the sleeve.
Ah, je ne le connais pas.
Ah, I don't know him.
Ah, c'est Philippe Croison, quand même.
Ah, it's Philippe Croison, though.
Non, mais je te promets, je ne le connais pas.
No, but I promise, I don't know him.
On en a parlé dix fois, ici.
We've talked about it ten times here.
On m'a dit que c'était le petit Grégory.
I was told it was little Gregory.
En remontant.
Back up.
On m'a dit que c'était des mots.
I was told these were words.
Alors, je ne pense pas que ce soit le petit Grégory, parce que comme c'est dans la mer Baltique.
So I don't think it's little Gregory, because it's in the Baltic Sea.
C'est Jack de Titanic.
It's Jack from Titanic.
Ah, pas exclu, il remonte avec sa porte.
Oh, not excluded, he's going up with his door.
Alors, il s'agit de deux câbles.
So these are two cables.
D'abord, c'est Arélion.
First, it's Arelion.
Arélion.
Arelion.
Ils ont des noms, les câbles.
They have names, cables.
Oui, toujours.
Yeah, always.
Il a été rompu le 17 novembre.
He was broken on November 17.
Ce câble-là, il rejoint l'île suédoise de Gotland à la Lituanie.
This cable, it reaches the Swedish island of Gotland to Lithuania.
Gotland.
Et le deuxième, qui s'appelle...
And the second, called...
Alors oui, il a un petit nom moins rigolo, c'est Setirelion 1.
So yes, he has a little less funny name, it's Setirelion 1.
Ok.
Okay.
Et alors, ce câble loin, il rejoint la Finlande à l'Allemagne.
And then, this cable far away, it reaches Finland to Germany.
D'accord.
Okay.
Donc, le...
So, the...
C'est des gros câbles.
They're big cables.
Non, mais c'est intéressant quand même.
No, but it's interesting anyway.
C'est intéressant quand même.
It's interesting anyway.
Donc, c'est des gros câbles.
So, these are big cables.
Ils ont été rompus dans la nuit du 17 au 18 novembre.
They were broken up on the night of 17-18 November.
Et l'opérateur, je crois que c'est un opérateur finlandais qui est responsable de ces deux câbles sous-marins.
And the operator, I think it is a Finnish operator who is responsible for these two submarine cables.
Et alors, ça y est.
Well, that's it.
Alors, déjà, je vous rassure tout de suite, ils sont réparés.
So, already, I assure you right away, they're fixed.
On a eu l'information vendredi.
We got the information on Friday.
Putain de merde !
Damn it!
En six ans, les mecs, ils ont réparé les 4 sous-marins.
In six years, guys, they fixed the four submarines.
Oh, la vache !
Oh, cow!
Plus de 4 sous-marins, plus de porno, quoi.
More than four submarines, more porn.
Eh ouais.
Yeah.
Trois comptes.
Three accounts.
Imagine, quoi.
Imagine.
C'est un engorgement sur les serveurs de porno.
It's a congestion on porn servers.
C'est un engorgement dans les testicules.
It's a congestion in the testicles.
Plusieurs trucs intéressants dans cette histoire.
Several interesting things in this story.
Ah, vas-y.
Ah, go on.
C'est déjà le fait, la rupture de ces câbles a à peine entraîné un ralentissement sur le net dans ce secteur géographique, dans cette zone géographique.
This is already the case, the breakdown of these cables has barely led to a slowdown on the net in this geographical area.
C'est incroyable.
That's amazing.
C'est-à-dire que le fait que le trafic est capable d'être rerouté par d'autres câbles, ça a augmenté un peu la latence sur un câble ou sur un autre câble.
In other words, the fact that traffic is able to be retrapped by other cables has increased latency on a cable or on another cable.
Les informations sont passées par ailleurs.
The information is passed on.
Donc, la résilience du réseau internet via les câbles sous-marins, elle est quand même balèze.
So, the resilience of the Internet via submarine cables, it's still sore.
D'accord, ok.
Okay, okay.
La deuxième chose, c'est pourquoi ? Pourquoi ils ont été rompus ?
The second thing is why? Why were they broken up?
Pourquoi ?
Why?
Alors, de ce qu'on sait, c'est un bateau chinois qui était piloté par un russe.
So, from what we know, it was a Chinese boat that was driven by a Russian.
Ok, je sais ce que je viens de dire.
Okay, I know what I just said.
Complot.
Concealed.
D'accord.
Okay.
Je ne vais pas mourir.
I'm not gonna die.
Et alors, vu comment le truc a défoncé les cases, c'est qu'il a dû vraiment y aller fort.
And then, considering how the thing kicked up the boxes, it must've really gone strong.
C'est-à-dire qu'en gros, tu mets une belle encre au sous-sol et tu racles sur 10 kilomètres.
That is, basically, you put a beautiful ink in the basement and you scrape for 10 kilometers.
Et là, tu choppes du câble.
And now you're running out of cable.
Ils sont si peu profonds que ça, les câbles ?
Are the cables so shallow?
Non, non, ils sont très profonds.
No, no, they're very deep.
Une encre, ça ne fait pas 3 kilomètres.
One ink isn't three kilometers.
Non, mais c'est à 3-4 mètres.
No, but it's about four feet away.
Tu peux y aller.
You can go.
Une encre ?
Ink?
Ah, tu peux avoir des oncles très profonds.
Ah, you can have very deep uncles.
Attention, débat de spécialistes.
Attention, debate of specialists.
Là, je pense qu'on a deux personnes.
Now I think we have two people.
Des spécialistes de la marine.
Marine specialists.
Attends, je ne suis pas du tout spécialiste, mais tu mets une encre de 3 kilomètres.
Wait, I'm not a specialist at all, but you're putting in a three-kilometre ink.
Ok, Philippe Cardon.
Okay, Philippe Cardon.
Non, mais ce n'est pas une encre en tant que telle.
No, but it's not an ink as such.
Ils ont dû larguer un truc.
They must have dropped something.
Ah, voilà.
There you go.
Ok, merci, Captain Igloo.
Okay, thanks, Captain Igloo.
Ils ont raclé les fouss.
They beat the crazy.
D'accord, c'est Captain Addoch qui ne s'est pas enterré sous la terre ?
All right, Captain Addoch didn't bury himself under the ground?
Non, ce n'est pas enterré, c'est posé.
No, it's not buried, it's laid.
C'est posé, oui.
It's set, yes.
Parce que tu imagines, par exemple, les transatlantiques, si tu dois creuser au fond.
Because you imagine, for example, transatlantics, if you have to dig deep.
Alors, tu sais qu'Orange, notre opérateur télécom français, est un très gros câbleau opérateur.
So you know that Orange, our French telecom operator, is a very large cable to the operator.
Bien sûr.
Sure.
Et notamment poseur de câbles, parce qu'Orange, on avait reçu dans l'agence 2Geek, le patron de...
And in particular, cable installer, because Orange, we had received in the agency 2Geek, the boss of...
D'Orange.
Orange.
Non, pas d'Orange, mais de la filiale...
No, not Orange, but the branch...
Rouge.
Red.
...qui s'occupe de la pose et de la gestion des navires.
...which deals with the laying and management of ships.
Ah putain.
Damn it.
Alors, recherchez sur le site de l'agence 2Geek, s'il est en ligne, Captain Web.
So search the website of 2Geek, if it is online, Captain Web.
Oui.
Yes.
Pourquoi il ne serait pas en ligne ?
Why wouldn't he be online?
Je ne sais pas.
I don't know.
En ligne, en ligne.
Online, online.
C'est toi qui es le gestionnaire du site, non ?
You're the site manager, right?
Non, mais j'ai changé de serveur il n'y a pas si longtemps.
No, but I changed my server not so long ago.
Normalement, ça marche.
Normally, it works.
Mais vous avez notamment un numéro qu'on avait enregistré, que je vous recommande, qui est très très intéressant.
But you have a number that we have recorded, which I recommend, which is very interesting.
Et notamment, il nous avait expliqué que non, les requins ne bouffent pas les câbles.
In particular, he explained to us that no, sharks do not eat cables.
Alors ça, c'est celui qui le dit.
So this is the one who says it.
Oui.
Yes.
Ah merde, ça ne marche pas.
Damn it, it's not working.
Mais est-ce que c'est vraiment le soi-disant spécialiste ?
But is he really the so-called specialist?
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Ça marche.
It works.
En tout cas, ils ont rétabli les câbles de fibre optique.
In any case, they restored the fiber optic cables.
Oh, c'est génial, putain.
Oh, that's fucking great.
On a eu peur quand on a eu chaud.
We were scared when we got hot.
Voilà.
There.
Mais ce qui est intéressant, c'est cette résilience du réseau Internet.
But what is interesting is the resilience of the Internet.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Et puis là, les grosses recherches.
And then the big research.
Le capitaine russe du navire chinois, c'est quand même ses limites clichés, fondamentalement.
The Russian captain of the Chinese ship, however, is still his clichés, fundamentally.
Ne dis pas ça, ce n'est pas, il nous écoute.
Don't say that, it's not, it's listening to us.
Merci, je n'ai pas envie de crever.
Thanks, I don't want to die.
Ah, c'est vrai, Manox.
Oh, right, Manox.
Pardon, pardon, pardon.
Sorry, sorry, sorry.
Donc, Nazdoria.
So, Nazdoria.
Et alors, l'une des conséquences de cette histoire, le fait qu'ils ont réparé le câble,
And then, one of the consequences of this story, the fact that they fixed the cable,
c'est qu'ils sont en train de réfléchir pour mettre une police internationale du câble.
It's because they're thinking about putting on an international cable police.
Ah oui.
Oh, yes.
Alors, peut-être des navires de l'OTAN ou des navires militaires.
So maybe NATO ships or military ships.
Et l'idée, c'est qu'au sein de l'Union européenne, de faire naviguer des navires militaires
The idea is that, within the European Union, military vessels should be sailed.
pour surveiller les endroits névralgiques où sont les petits câbles d'Internet.
to monitor the hotspots where the small internet cables are.
On m'a dit qu'ils vont engager des poissons.
I heard they're gonna hire fish.
C'est possible.
It's possible.
Des dauphins.
Dolphins.
Des dauphins d'espions.
Spawn dolphins.
Vu la taille des câbles en question, ça semble compliqué de surveiller en permanence ce qui se passe dessus.
Given the size of the cables in question, it seems complicated to constantly monitor what is happening on them.
Non, non, mais ils vont chercher les navires en surface.
No, no, but they're gonna get the ships on the surface.
Mais regarde ce qui s'était passé avec, on n'a jamais su exactement, avec North Stream qui avait sauté là.
But look what happened with, we never knew exactly, with North Stream jumping there.
En fait, c'était des mecs, a priori, qui avaient placé des explosifs dessus.
Actually, they were guys, a priori, who put explosives on it.
Ça sautait plusieurs jours plus tard.
It jumped several days later.
Donc, c'est la même chose avec les câbles.
So it's the same with the cables.
Ah non, non, mais bien sûr.
No, no, but of course.
Tu peux avoir des saboteurs efficaces.
You can have effective saboteurs.
Est-ce que tu penses qu'il y a des dauphins qui ont baisé sur ces câbles ?
Do you think there are dolphins who fucked on these cables?
Ah, ce n'est pas exclu.
Ah, that's not excluded.
Il y a du sperme de dauphins qui englue les câbles.
There's some dolphin sperm swallowing the cables.
Merci, Lord ton père.
Thank you, Lord your father.
Ce sera l'extrait, ce sera le titre de cet épisode.
It will be the excerpt, it will be the title of this episode.
Allez, j'ai encore une histoire de câbles après.
Come on, I still have a cable story after.
Attends, tu veux lui faire péter un câble ?
Wait, you want to screw him up?
J'ai cru que tu allais dire une histoire de cul.
I thought you were gonna say an ass thing.
Je me suis trompé.
I was wrong.
Et si on parlait un peu de Google pour changer ?
How about we talk about Google for a change?
Il y a des nouvelles qui viennent directement du département américain de la justice.
There's news coming directly from the U.S. Department of Justice.
Ils veulent le vendre.
They want to sell it.
Ils ont dit qu'il faut vendre Google.
They said we have to sell Google.
Ah, pas exactement.
Oh, not exactly.
Ils ont dit qu'il y a un souci avec Google.
They said there's a problem with Google.
Google a un monopole sur le marché de la recherche.
Google has a monopoly on the research market.
C'est mal.
That's wrong.
C'est surtout Chrome.
It's mostly Chrome.
Et il est temps de casser ce monopole.
And it's time to break that monopoly.
En vertu de quoi, Captain Webb ?
By what, Captain Webb?
En vertu du fait qu'il nous casse les couilles.
Because he's breaking our balls.
Non, c'est la loi antitrust.
No, it's the antitrust law.
Celle qui a cassé.
The one that broke.
Alors, il y a deux grands monopoles dans le passé qui ont été cassés.
So there are two major monopolies in the past that have been broken.
Exxon Shell.
Non, comment ça s'appelait ?
No, what was it called?
C'était pas loin.
It was close.
C'était l'empire de Rockefeller.
It was Rockefeller's empire.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
C'était la Standard Oil.
It was the Standard Oil.
Et le deuxième empire qui a cassé.
And the second empire that broke.
C'est les petits magazines.
It's the little magazines.
Télécom.
Telecom.
C'était AT&T.
It was AT&T.
Ils ont créé les fameux Baby Bell.
They created the famous Baby Bell.
Rien à voir avec le Baby Bell.
Nothing to do with the Baby Bell.
Avec Mr. T.
With Mr. T.
Donc, que veut faire le département de la justice américain ?
So what does the U.S. Department of Justice want to do?
Alors, attention, on parle évidemment, vous mettez des guillemets, ceci, ce ne sont que des pistes et rien n'est fait.
So, look, we're obviously talking, you put quotes, this, these are just leads and nothing is done.
Mais en gros, le département de la justice américain pencherait vers l'obligation pour Google de vendre Chrome.
But basically, the U.S. Department of Justice would lean toward Google's obligation to sell Chrome.
Oui.
Yes.
Puisque Chrome, en fait, c'est la porte d'entrée.
Since Chrome, in fact, is the front door.
C'est un peu le cheval de Troie de Google.
It's kind of Google's Trojan horse.
Bien sûr.
Sure.
Parce qu'une fois que tu l'as installé, bon, il faut bien avouer que c'est peut-être un peu le meilleur navigateur aujourd'hui.
Because once you've installed it, well, you have to admit, maybe it's the best browser today.
Je ne sais pas ce que vous en pensez.
I don't know what you think.
Oui, je suis assez d'accord.
Yeah, I'm pretty much in agreement.
En tout cas, moi, j'ai du mal à m'en passer.
Anyway, I can't help myself.
J'aime bien Firefox.
I like Firefox.
J'ai du mal à m'en passer aussi pour une raison, c'est que tout mon écosystème est sur Google.
It's hard for me to get away with it, too, because my entire ecosystem is on Google.
Un peu comme quand tu es sur Apple, tu es sur Safari, c'est un peu logique.
Kind of like when you're on Apple, you're on Safari, it makes sense.
Toi, c'est l'habitude, en fait.
You're used to it, actually.
Non, je suis sur Chrome.
No, I'm on Chrome.
Tu es sur Chrome, ok.
You're on Chrome, okay.
Si tu me dis, Safari, c'est un peu de la merde.
If you tell me, Safari, it's a little shit.
Vous êtes des gens basés sur l'habitude, en fait.
You're habit-based people, actually.
Comme les derniers, ça, c'est inspiré de Chrome, vraiment.
Like the last ones, this is inspired by Chrome, really.
Mais bon.
But good.
De toute façon, aujourd'hui, attends.
Anyway, today, wait.
On ne remplace pas le...
We're not replacing the...
J'ai un truc.
I got something.
Est-ce que vous pensez que ce navigateur, il est nickel Chrome ?
Do you think this browser, it's nickel Chrome?
C'est vraiment le roi de la vanne.
He really is the king of the valve.
Je ne sais pas ce qu'on fait sans lui.
I don't know what we're doing without him.
C'est épuisant.
It's exhausting.
Le truc avec Chrome, c'est que c'est vrai que moi, je l'utilise pour une raison...
The thing with Chrome is, it's true that I use it for a reason...
Déjà, parce que c'est vrai que ça fonctionne, ça fonctionne bien.
Already, because it works, it works.
Mais surtout, comme j'ai plein de comptes Google, le fait d'avoir les profils qui soient
But most importantly, as I have many Google accounts, having the profiles that are
intégrés directement dans Chrome, je ne sais pas si d'autres les utilisent autour de cette table,
embedded directly in Chrome, I don't know if others use them around this table,
c'est hyper pratique.
It's very practical.
Tu lances Google, tu veux quel profil ? Mon profil boulot, mon profil perso, mon profil
You run Google, what profile do you want? My job profile, my personal profile, my profile
pour le podcast, mon profil vidéo de nain, effectivement, sur Parnhub.
for podcast, my dwarf video profile, actually, on Parnhub.
Voilà, c'est ça, exactement.
That's it, exactly.
Et tu te retrouves avec tout ton environnement qui est déjà configuré, etc.
And you end up with all your environment that's already configured, etc.
Ce qui fait que si demain, Google est obligé de vendre Chrome, ça poserait plein de problèmes.
Which means that if tomorrow, Google is forced to sell Chrome, it would be a lot of problems.
Oui.
Yes.
Déjà, ça risque de briser le cercle chromatique.
Already, it could break the chromatic circle.
Putain.
Fuck.
J'ai hâte d'inviter Cédric Ingrand qui puisse discuter avec toi à Manox.
I can't wait to invite Cedric Ingrand to talk with you to Manox.
Je trouve que Cédric, ça serait un peu un retour en arrière à l'époque de Cro-Magnon.
I think Cedric would be a little back in Cro-Magnon's day.
Arrête, arrête là, là c'est vraiment Cro.
Stop it, stop it, this is really Cro.
Juste un truc, quelqu'un veut une Cro ou pas ?
Just something, someone wants a Cro or not?
Non, mais je sais que c'est une blague, mais je rebondissais dessus.
No, but I know this is a joke, but I was bouncing on it.
C'était pas drôle.
It wasn't funny.
Mais t'es pas si agile.
But you're not that agile.
Excuse-moi, laisse le faire sa Cro, Nick.
Excuse me, let him do his Cro, Nick.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Donc, pourquoi Chrome est particulièrement visé ?
So why is Chrome particularly targeted?
Parce que c'est vrai que c'est aussi une entrée pour le moteur de recherche.
Because it is true that it is also an entry for the search engine.
Par défaut, maintenant, t'es obligé, en tout cas en Europe, je ne sais pas si c'est le cas aux Etats-Unis,
By default, now you have to, at least in Europe, I don't know if that is the case in the United States,
quand tu installes Chrome, il te demande quel moteur de recherche tu veux utiliser.
When you install Chrome, he asks you what search engine you want to use.
Et puis comme disent les Américains, Chrome Sweet Chrome.
And then as the Americans say, Chrome Sweet Chrome.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
C'est nul ça.
That sucks.
C'est pas la meilleure.
She's not the best.
C'est dans le film aussi, May the Chrome be with you.
It's in the movie too, May the Chrome be with you.
Ok, merci.
Okay, thanks.
Alors, il y a d'autres pistes.
So there are other leads.
Une d'entre elles, c'est que Google sera obligé de partager ses données de recherche avec les concurrents.
One of them is that Google will be forced to share its search data with competitors.
C'est-à-dire qu'en fait, je ne sais pas si c'est l'algorithme ou si c'est juste une sorte d'accès via une API à son moteur de recherche.
That is, in fact, I don't know whether it's the algorithm or whether it's just some kind of access via an API to its search engine.
Mais ça permettrait effectivement à ce que tout le monde puisse créer son propre moteur de recherche.
But that would actually allow everyone to create their own search engine.
Oula, attends.
Oula, wait.
C'est déjà très compliqué, ton histoire.
Your story is already very complicated.
Je suis en train de perdre des chromosomes.
I'm losing chromosomes.
Oula, attends.
Oula, wait.
Juste la structure.
Just the structure.
Celle-là, elle est pas mal.
This one's not bad.
Je pense que dans cette histoire, Google va être blessé et j'espère pour eux qu'ils ont du Mercuro Chrome.
I think in this story, Google will be hurt and I hope for them that they have Mercuro Chrome.
Oh la vache.
Oh, my God.
C'est dur de bosser dans ces conditions quand même.
It's hard to work under these conditions anyway.
On ne va pas se le cacher.
We're not gonna hide it.
Allez les mecs, vous devez faire du stand-up.
Come on, guys, you gotta do some stand-up.
Ouais, c'est vrai.
Yeah, right.
On va faire un bio.
We're gonna make a bio.
Attention.
Be careful.
En plus, c'est pas cher.
Besides, it's cheap.
Alors, autre piste.
Then another lead.
C'est le prix des infars, Genève.
It's the price of the infras, Geneva.
Autre piste qui est envisagée, l'arrêt définitif des accords d'exclusion.
Another possible course of action is the definitive cessation of exclusion agreements.
Ouais.
Yeah.
D'exclusivité, d'ailleurs.
Exclusive, by the way.
Des accords d'exclusivité.
Exclusive agreements.
Ah, c'est pas pareil.
Ah, it's not the same.
Moi, je pense qu'il faut chromouvoir Google.
I think we need to chromo-chromo-color Google.
D'accord.
Okay.
Oh, c'était pas mal.
Oh, that was good.
C'est pas mal.
It's not bad.
C'est...
That's...
Je ne sais pas quoi dire.
I don't know what to say.
Je suis sans voix.
I'm speechless.
Donc, l'idée, c'est que Google ne pourrait plus passer d'accord avec d'autres entreprises
So the idea is that Google could no longer agree with other companies.
pour mettre son moteur de recherche.
to put his search engine on.
Par exemple, il y a un accord avec Firefox, je pense, en ce moment.
For example, there is an agreement with Firefox, I think, right now.
Je crois que c'était une question d'enjoliver, surtout.
I think it was a matter of trimming, especially.
Ouais.
Yeah.
Ils n'étaient pas assez chromés.
They weren't chrome enough.
C'est pas ça.
It's not that.
Ouais, heureusement qu'il y a Manox pour suivre.
Yeah, lucky there's Manox to follow.
Plus de moteurs de recherche Google en position préférentielle.
More Google search engines in preferential position.
Alors, comment ils font pour accélérer ?
So how do they speed up?
Non, juste une autre question.
No, just another question.
Est-ce que là, actuellement, sous Chrome, il y a le chromomètre ?
Is there, right now, under Chrome, there's the chromometer?
Oh, pas mal.
Oh, not bad.
Au secours.
Help.
Ça devient compliqué, là, quand même.
It's getting complicated right now.
Ça devient un peu compliqué, quand même.
It's getting a little complicated, though.
Ouais, Captain Weh fait quelque chose de cette rubrique, bordel.
Yeah, Captain Weh's doing something about this, damn it.
Aussi, le département de la justice demanderait qu'il y ait plus de transparence pour les annonceurs.
Also, the Department of Justice would ask for more transparency for advertisers.
Donc, en gros, si tu annonces, si tu fais des annonces sur Google, que tu payes Google
So, basically, if you advertise, if you advertise on Google, that you pay Google
pour faire de la publicité, Google serait obligé de te donner plus d'informations
to advertise, Google would be obliged to give you more information
sur le coût de la publicité exacte et les performances de celle-ci, etc.
on the cost and performance of accurate advertising, etc.
Alors, pour l'instant, ça me semble assez détaillé.
So, for now, it seems pretty detailed.
Je ne vois pas trop ce qu'ils veulent faire avec ça.
I don't know what they want to do with that.
En tout cas, c'est une des pistes.
Anyway, that's one of the leads.
Et détail intéressant, quand même, c'est qu'a priori, pour l'instant, Android n'est pas menacé.
And interesting detail, though, is that a priori, for now, Android is not threatened.
Android reste un produit Google qui n'est pas considéré comme étant en position dominante,
Android remains a Google product that is not considered to be in a dominant position,
même si, d'un point de vue chiffre, je pense que, quand même...
Even if, from a numerical point of view, I think, nevertheless...
Je ne sais pas.
I don't know.
On t'écoute, Captain Weh.
We're listening, Captain Weh.
Je ne sais pas, parce qu'en gros...
I don't know, because basically...
En tout cas, un truc que je sais, c'est qu'il y a des gens qui vont être chromatisés avec cette histoire.
Anyway, one thing I know is that there are people who will be chromated with this story.
Il y en a qui vont se retrouver au chromage aussi.
Some of them will end up in chromium too.
Ça, c'est clair.
That's clear.
Bon, voilà.
All right, here we go.
Donc, en gros, c'est des pistes qui sont explorées par le département de la justice américain.
So, basically, these are leads that are being explored by the U.S. Department of Justice.
On ne sait pas encore s'il va y avoir une décision dans ce sens.
It is not yet known whether there will be a decision in this direction.
Mais ce serait quand même assez étonnant.
But that would still be quite surprising.
Est-ce que...
Is...
Je crois que Trump, on a un peu après Google, non ?
I think Trump, we've got a little after Google, right?
Il en a un peu après beaucoup.
He's after a lot.
Après beaucoup de monde.
After a lot of people.
Il y a beaucoup de gens de la Silicon Valley qui n'aiment pas.
There are many people in Silicon Valley who don't like it.
Je crois que Google est un peu dans les premiers qui va se faire taper, non ?
I think Google's kind of in the first place to get hit, right?
Si je ne me trompe pas.
If I'm not mistaken.
Oui.
Yes.
Mais ce n'est pas évident, parce que d'un autre côté, il veut tout déréguler.
But it's not obvious, because on the other hand, he wants to deregulate everything.
En tout cas, un truc qui est sûr, c'est que ça va faire sec Romain mal.
Anyway, one thing that's for sure is that it's gonna dry up Romain's pain.
Et c'est un problème de...
And it's a problem with...
Mais Manox a raison, indirectement, dans le sens où, en fait...
But Manox is right, indirectly, in the sense that, in fact...
Sans le vouloir.
I don't want to.
C'est ça qu'il a dit.
That's what he said.
Il vient de dire que tu avais raison sans le vouloir.
He just said you were right without wanting to.
Oui, oui.
Yes, yes.
C'est un peu comme monsieur...
It's kind of like a gentleman...
Tu sais comment on disait, comme monsieur Jourdain, tu fais de la prose sans le savoir.
You know how you said, like Mr. Jordan, you do prose without knowing it.
Non, parce que le problème...
No, because the problem...
Tu ne connais pas cette référence ?
You don't know that reference?
Si, si.
Yes, it is.
Le problème, c'est que si tu casses un géant...
The problem is, if you break a giant...
Si tu casses un géant...
If you break a giant...
Il faut vraiment qu'il fasse son podcast tout seul.
He really needs to do his podcast on his own.
C'est en pied d'argile, Dieu lire.
It's in clay, God read.
De papier ?
Paper?
Non, pas de papier.
No, no paper.
Le problème, c'est que si tu casses une grande multinationale comme Google dans la guerre économique globale, c'est quand même emmerdant.
The problem is, if you break up a big multinational like Google in the global economic war, it's still boring.
C'est un champion pour les Etats-Unis.
He's a champion for the United States.
C'est vrai qu'il y a derrière, c'est qu'il n'y a même pas de second, en fait.
It's true there's behind it, it's because there's not even a second, actually.
Enfin, je ne sais pas qui...
I mean, I don't know who...
Sauf en Chine.
Except in China.
Oui, en Chine, oui.
Yes, in China, yes.
Mais je te parle aux Etats-Unis.
But I'm talking to you in the United States.
Tu retires Google, c'est qui le deuxième ?
You take Google out, who's the second?
Yahoo ?
Yahoo?
Non, même pas.
No, not even.
Elle n'est quasiment plus.
She's almost gone.
Ah ouais, elle a disparu.
Oh yeah, she's gone.
Je parle en tant que moteur de recherche.
I speak as a search engine.
Ah si, c'est Bing, mais de Microsoft.
Oh, yes, it's Bing, but Microsoft.
Mais...
But...
Tu sais.
You know.
Même avec l'intégration de ChatGPT, de Gemini, etc.
Even with the integration of ChatGPT, Gemini, etc.
Je veux dire, Bing, qui utilise Bing ?
I mean, Bing, who uses Bing?
Je ne sais pas, en tout cas, hier, j'ai vu Dibang.
I don't know, anyway, yesterday I saw Dibang.
T'entends, tu n'avais pas prédit que tout le monde allait utiliser Bing avec leur nouvelle méthode de recherche ?
You hear, you didn't predict everyone would use Bing with their new search method?
Non.
No.
IA ?
IA?
Non, non, je pense que...
No, no, I think...
Gemini ?
Gemini?
Ça a bien boosté Bing.
That boosted Bing.
Je vais parler de Clément, s'il te plaît.
I'll talk about Clement, please.
Non, je te parle à lui, en même temps, vas-y, continue.
No, I'm talking to him, at the same time, go on, go on.
Tu veux quoi ?
What do you want?
Un cookie ?
A cookie?
Non, du Clément.
No, from Clement.
Au point que Google perde sa position d'immunité, on est très loin, quoi.
To the point that Google loses its immunity position, we're very far away.
Mais effectivement, c'est un véritable danger pour Google.
But indeed, it is a real danger for Google.
Les moteurs de recherche, ChatGPT a lancé son moteur de recherche, que je n'ai pas essayé d'ailleurs.
The search engines, ChatGPT launched its search engine, which I did not try by the way.
Honnêtement, quand tu me posais la question, et là, je ne déconne pas, je me demandais, mais qui va racheter cette merde ?
Honestly, when you asked me the question, and now I'm not kidding, I was wondering, but who's gonna buy that shit?
Qui va racheter Chrome ?
Who's gonna buy Chrome?
Justement, c'est le problème, quoi.
That's the problem.
Parce qu'en gros, imaginons que Google soit obligé de vendre Chrome, d'accord ?
Because basically, let's imagine Google is forced to sell Chrome, okay?
Combien de milliards ?
How many billions?
Les Etats-Unis ne laisseront jamais une boîte qui n'est pas...
The United States will never leave a box that is not...
Avec 343 milliards de dollars, il a gagné, Elon.
With $343 billion, he won, Elon.
Il n'est pas américain de racheter Chrome, quoi.
It's not American to buy Chrome, what.
Ils obligeront peut-être à ce que ce soit une fondation comme Firefox.
Maybe they'll force it to be a foundation like Firefox.
C'est Elon Musk qui va racheter Chrome, c'est tout.
It's Elon Musk who's gonna buy Chrome, that's all.
C'est la technique.
That's the technique.
Faut vendre Chrome.
We have to sell Chrome.
Ok, il a l'enfer.
Okay, he's got hell.
Il a l'enfer, sans nom.
He has hell, no name.
Ah bah, il pourrait.
Well, he could.
Bon, bref, en tout cas, on verra bien.
Well, anyway, we'll see.
Il n'y a rien de définitif.
There's nothing definitive.
Google va probablement faire appel de cette décision, puisque c'est quand même une décision de justice.
Google will probably appeal this decision, since it is still a court decision.
Non, il n'y a pas encore de décision.
No, there's no decision yet.
Il n'y a pas une décision là-dessus ?
Isn't there a decision on that?
Non, pas encore.
No, not yet.
Alors, c'est une proposition.
So that's a proposal.
Oui, non, enfin bon.
Yeah, no, I mean, good.
Si jamais, oui, non, effectivement, si jamais il y a une décision, Google fera évidemment appel.
If ever, yes, no, actually, if there is ever a decision, Google will obviously appeal.
Et déjà, a priori, il y a eu une réponse officielle de Google disant que les propositions étaient extrêmes.
And already, a priori, there was an official response from Google saying that the proposals were extreme.
D'accord.
Okay.
Je pense que Google n'a pas l'intention de lâcher Chrome.
I don't think Google intends to let Chrome go.
Non, extrême.
No, extreme.
Extrême.
Extreme.
Je fais un petit bisou à Bourse Polaire.
I'm making a little kiss at Polar Exchange.
Allez, je continue sur le câblage, là.
Come on, I'm going on the wiring right now.
Vas-y, déroule du câble, ça tu connais.
Come on, pull some cable, you know.
Oui, oui, moi je déroule toujours.
Yeah, yeah, I'm still rolling.
C'est Facebook.
It's Facebook.
Ils en ont marre.
They're sick of it.
Ils en ont marre de partager leurs câbles.
They're tired of sharing their cables.
Pourtant, ils sont copropriétaires de plusieurs câbles dans le monde.
Yet they are co-owners of several cables around the world.
Mais là, ils vont sortir le gros câble.
But now they're gonna pull out the big cable.
Oh putain.
Oh fucking.
Le gros câble, il va faire 40 000 kilomètres.
The big cable, it's gonna be 40,000 kilometers.
40 000 kilomètres ?
40,000 miles?
Oui.
Yes.
Mais c'est le tour de la planète.
But it's the turn of the planet.
Oui, exactement, Vaco.
Yes, exactly, Vaco.
C'est plutôt le tour par le sud, pas par le nord.
It's more like the south, not the north.
C'est plutôt l'hémisphère sud qui les intéresse.
They are more interested in the southern hemisphere.
Alors, pourquoi faire un gros câble ?
So why make a big cable?
C'est un peu dangereux quand même.
It's a little dangerous anyway.
Ce n'est pas le plus calme, quoi.
It's not the quietest thing.
Pourquoi faire un gros câble ?
Why make a big cable?
Eh bien, tout simplement, je ne sais pas si vous le saviez.
Well, just, I don't know if you knew.
Non.
No.
Est-ce que tu sais, CaptainWeb, quel est le méta ?
Do you know, CaptainWeb, what's the meta?
Combien ça représente de trafic Internet in the world ?
How much does this mean for Internet traffic in the world?
Alors, méta, donc Instagram, WhatsApp, Facebook.
So, meta, so Instagram, WhatsApp, Facebook.
C'est ça.
Right.
Il en manque un, non ?
There's one missing, right?
Oui, il en manque d'autres.
Yes, others are missing.
Il en a plein un méta, je pense.
He's got a lot of meta, I think.
Oui, bon, bref.
Yeah, well, anyway.
De trafic ?
Traffic?
Oui, le trafic global.
Yeah, global traffic.
Qui est à 15%.
That's 15%.
Je ne vais pas loin.
I'm not going far.
10% du trafic Internet global.
10% of global Internet traffic.
Ce qui est énorme.
Which is huge.
Et 22% du trafic mobile.
And 22% of mobile traffic.
Oui.
Yes.
Ce qui est énorme aussi, qui n'est pas étonnant.
Which is huge too, which is not surprising.
Je crois que c'est Netflix qui bouffe le plus.
I think Netflix eats the most.
Ou Pornhub.
Or Pornhub.
Je crois que ces trucs de cul représentent une énorme partie de la bande passante.
I think this ass stuff is a huge part of the bandwidth.
Et souvenons-nous aussi que méta, c'est WhatsApp appartient à méta.
And let us also remember that meta is whatsapp belongs to meta.
Oui, il l'a dit.
Yeah, he said so.
Il l'a dit, il l'a dit.
He said it, he said it.
Ok, je souviens-toi aussi que...
Okay, I also remember that...
Il est en train de lire, il est en train de lire, bordel !
He's reading, he's fucking reading!
Oculus, le VR appartient aussi.
Oculus, the RV belongs too.
Oui, mais qui utilise la VR encore aujourd'hui.
Yeah, but still using the RV today.
Ok, et Beluga aussi.
Okay, and Beluga too.
Ok, merci.
Okay, thanks.
Et l'intérêt pour Facebook, c'est de contrôler parfaitement, déjà de faire des économies, probablement.
And the point for Facebook is to control perfectly, already saving, probably.
Oui, il veut faire une grosse métamorphose, quoi.
Yeah, he wants to make a big metamorphosis.
Ouf, pas mal.
Oh, good.
Et effectivement, de prioritariser son propre flux de données.
And indeed, prioritizing its own data flow.
Parce qu'aujourd'hui, ils ont des câbles, ils ont 15 câbles, mais ils sont copropriétaires avec d'autres.
Because today they have cables, they have 15 cables, but they are co-owners with others.
Ok.
Okay.
De toute façon, ça, c'est des mathématiques.
Anyway, that's mathematics.
Et je crois que Google aussi a ses propres câbles.
And I think Google also has its own cables.
Enfin, si t'as pas ton câble Internet, si tu veux...
Well, if you don't have your Internet cable, if you want to...
Ouais, t'es une merde.
Yeah, you're shit.
T'existes pas.
You don't exist.
T'es personne.
You're nobody.
T'existes pas, t'es personne.
You don't exist, you're nobody.
T'es même pas une licorne dans le ciel.
You're not even a unicorn in the sky.
Donc, à suivre.
So, to follow.
Dans le ciel.
In the sky.
La guerre des câbles.
The cable war.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Merci.
Thanks.
C'est pas la première fois que ça arrive, mais il y a eu une nouvelle expérience de l'entreprise Alterra.
This isn't the first time this has happened, but there's been a new experience at Alterra.
Qui a choisi de balancer plusieurs IA dans un univers de Minecraft.
Who chose to throw several AIs into a Minecraft universe.
Et donc, les IA ont dû interagir entre elles de façon à jouer au jeu.
And so, the AIs had to interact with each other to play the game.
Alors, pour être plus précis, quand tu parles d'IA, c'est-à-dire que c'est des personnages non-joueurs, c'est ça ?
So, to be more precise, when you're talking about AI, that is, they're non-player characters, right?
Oui, non, c'est carrément des agents, des modèles de langage, en fait, tels qu'on connaît que des chat-GPT équivalents,
Yes, no, it's definitely agents, language models, actually, as we know equivalent GPT chats,
qui étaient dotés d'une architecture spéciale qui est une architecture piano.
which had a special architecture which is a piano architecture.
Parallèle information, aggregation via neural orchestration.
Parallel information, aggregation via neural orchestration.
D'accord, c'est juste que je n'arrive pas à visualiser dans le jeu...
Okay, it's just that I can't visualize in the game...
En fait, chaque IA représentait, je pense, un joueur dans un monde multijoueur.
In fact, every AI represented, I think, a player in a multiplayer world.
Une sorte de PNJ.
Some kind of NPC.
Oui, sauf que c'était vraiment entre elles.
Yeah, except it was really between them.
C'est-à-dire qu'il n'y avait pas de joueur humain.
That is, there was no human player.
D'accord.
Okay.
Comme si c'était un humain.
Like he's a human.
Mais elle chante.
But she sings.
Mais c'est pas un humain.
But he's not a human.
Parce que tu as dit Shaq-Giara.
Because you said Shaq-Giara.
Donc, ils ont écrit une sorte...
So, they wrote a kind of...
Putain de...
Fucking...
Ça va, ce soir, c'est...
It's okay tonight, it's...
Ça va, c'est-à-dire.
That's all right.
Alors, il faut savoir que ton père est un fan de Shaq-Giara.
So you have to know that your father is a fan of Shaq-Giara.
Mais sinon, tu veux dire qu'en fait, c'était un univers avec que des IA qui interdisait.
But if not, you mean that it was actually a universe with only AIs that prohibited.
Oui, exactement.
Yes, exactly.
Et tout à fait, les agents IA, en fait.
And absolutely, IA agents, actually.
Et le projet s'appelle Seed S-I-D.
And the project is called Seed S-I-D.
D'accord.
Okay.
Je trouve très bon ce que dit Lagman.
I find what Lagman says very good.
La VR, c'est le futur des années 80.
The VR is the future of the 1980s.
Il a tout à fait raison.
He's absolutely right.
Mais c'est pas l'autre.
But it's not the other one.
Non, c'est clairement pas.
No, it's clearly not.
Pourtant, j'en ai des cases de verre.
Still, I have glass boxes.
Je peux dire qu'ils prennent la poussière.
I can say they take the dust.
Quand tu parles Seed, brut ou doux ?
When you talk about Seed, raw or sweet?
Oh !
Oh!
Ça est dur de faire des trucs ce soir quand même.
It's hard to do things tonight anyway.
Il faut bien s'en rendre compte.
You have to realize that.
Il faut arrêter là.
We have to stop there.
Il faut arrêter leur tomber.
We have to stop them.
Franchement, tes jeux de mots leur tomber au bout d'un moment, ça va bien.
Frankly, your puns fall to them after a while, it's okay.
Non, sérieusement.
No, seriously.
Je ne veux pas plomber l'ambiance et tout.
I don't want to lead the mood and everything.
Mais là, toutes les deux minutes, vas-y, je t'ai un jeu de mots.
But now, every two minutes, go ahead, I got you a pun.
Alors, qu'est-ce qui s'est passé une fois que tu balances plusieurs IA dans un monde Minecraft
So, what happened once you threw several AIs into a Minecraft world?
et que tu leur dis de jouer ?
And you tell them to play?
Ils font la guerre.
They're fighting.
Eh bien non, figure-t-le.
Well, no, figure it.
Ils font la paix.
They make peace.
En fait, ils ont joué.
Actually, they played.
Ils ont commencé à créer des structures sociales complexes.
They began to create complex social structures.
à tel point qu'elles ont mis en place, si tu veux, un système de taxation avec des votes.
to the point that they have put in place, if you want, a system of taxation with votes.
Alors, ton père, attends, s'il te plaît.
So, your father, wait, please.
C'est insupportable.
It's unbearable.
Alors, ton père, ça fait 15 ans qu'on fait un podcast.
So, your dad, we've been doing a podcast for 15 years.
Oui, s'il te plaît.
Yes, please.
Tu sais toujours pas qu'il faut mettre ton téléphone ?
You still don't know you have to put your phone on?
Oui.
Yes.
Je pense qu'il s'en bat les couilles.
I think he's fighting his balls.
Non, mais c'est le Nasdaq, on sait, mais quand même, il ne faut pas abuser.
No, but it's the Nasdaq, we know, but you can't abuse it.
Le Nasdaq vient d'ouvrir, tu fais chier.
Nasdaq just opened, you're shitting.
C'est Evgenia.
It's Evgenia.
Je vous laisse continuer.
I'll let you go on.
Alors, qu'est-ce qui s'est passé ?
So, what happened?
Qu'est-ce qu'ils ont fait comme système alors ?
What did they do as a system then?
Alors, dis-nous tout.
Then tell us everything.
La taxation.
Taxation.
On est oui.
We are.
Un peu comme un être humain, si tu veux.
Kind of like a human being, if you want.
Ils ont créé tout un univers d'interaction entre eux.
They created a whole universe of interaction between them.
Ils ont mis en place un système de taxation comme quoi il n'y a pas que l'être humain qui inventent ça.
They've put in place a system of taxation that not only the human being invents this.
Ils ont inspiré de nous.
They inspired us.
Avec des votes réguliers entre IA, si tu veux, pour ajuster les taux d'imposition.
With regular votes between IA, if you want, to adjust the tax rates.
C'est une blague.
It's a joke.
Et donc, en fait, ces décisions ont été influencées par les interactions
And so, in fact, these decisions were influenced by interactions
entre les différents agences.
between the various agencies.
Alors, elles faisaient quoi de l'impôt prélevé ?
So, what were they doing with the tax?
Alors, je ne sais pas exactement.
So I don't know exactly.
Je ne te cache pas.
I'm not hiding from you.
Je te rassure, nous non plus.
I assure you, neither do we.
Il n'y avait pas, je ne sais pas, de la poésie, de la philosophie.
There was, I don't know, poetry, philosophy.
Je ne cherche pas une solution miracle dans les IA.
I'm not looking for a miracle solution in AI.
Certaines des IA ont commencé également à diffuser une religion parodique, si tu veux.
Some of the AIs also started broadcasting a parodic religion, if you want.
Elles ont diffusé le fameux pastafarianisme, qui, on te rappelle, le monstre en spaghettis,
They broadcast the famous Pastafarianism, which, we remind you, the spaghetti monster,
le fameux...
The famous...
Le dieu patate.
The potato god.
Voilà, auprès des autres IA.
Here, with the other AIs.
Et effectivement, elles ont réussi à recruter du monde dans leur nouvelle religion.
And indeed, they managed to recruit people into their new religion.
Attends, donc, ça veut dire que ces IA sont devenues pastafarianes ?
Wait, so, that means these AIs became Pastafarian?
Il y a certaines des IA, oui, effectivement, qui ont été convaincues par d'autres de
There are some of the AIs, yes, indeed, who have been convinced by others to
rejoindre cette religion.
join this religion.
Il y a quand même 500 IA différentes qui interagissaient sur cette carte.
There were still 500 different AIs interfering on this map.
Mais là, ils avaient le choix de choisir la religion qu'ils voulaient.
But there they had the choice of choosing the religion they wanted.
Ils ont choisi cette religion, la religion des pastes.
They chose this religion, the religion of the pastes.
En gros, je ne connais pas le détail du truc, mais je trouve ça assez fantastique.
Basically, I don't know the details of the thing, but I think it's pretty fantastic.
Et certaines IA, parce qu'elles n'ont pas toutes réagi de la même façon.
And some AIs, because they didn't all react in the same way.
Certaines IA ont commencé à se lancer dans une sorte de combat pour l'environnement
Some AIs have begun to engage in some kind of environmental battle
dans leur carte Minecraft, si tu veux, en essayant de promouvoir...
In their Minecraft card, if you want, trying to promote...
Oui ?
Yes?
Ce que je veux savoir, Captain Web, c'est, un, il y a eu des IA qui polluaient,
What I want to know, Captain Web, is, one, there were AIs that were polluting,
et deux, s'il y a eu des IA méchants.
And two, if there were bad AIs.
Alors, écoute, une fois de plus, on a...
So, look, once again, we have...
Et si c'était les mêmes ?
What if they're the same?
Je n'ai pas le détail de tout ça, parce qu'évidemment, il aurait fallu que je fais des recherches.
I don't have the details of all this, because obviously, I had to do some research.
Mais...
But...
Moi, je n'achète pas ton histoire.
I don't buy your story.
Je n'achète pas ton histoire.
I'm not buying your story.
Il veut des preuves, c'est ça qu'il veut dire.
He wants evidence, that's what he means.
Les IA étaient écolo, tu es en train de dire, c'est ça ?
The AIs were green, you're saying, right?
Non, pas toutes.
No, not all of them.
Mais il y en a, en tout cas, qui étaient en train de...
But there are, in any case, some who were...
Ils roulaient en vélo, on gréant des feux rouges.
They were riding by bike, rigging red lights.
Mais non !
No!
Qui ont décidé de promouvoir, si tu veux, la défense de leur environnement.
Who decided to promote, if you want, the defense of their environment.
Attends, j'ai une question.
Wait, I have a question.
Face à leur congénère, oui.
In front of their congener, yes.
Est-ce que ça, on peut accéder à ça, voir des vidéos qui ont été enregistrées ?
Can we access this, see videos that were recorded?
C'est ça.
Right.
Alors, attends, je vais essayer de voir s'il y a des vidéos.
So, wait, I'll try to see if there are any videos.
Je vais voir Altera.
I'm going to see Altera.
Il y avait tout, en fait.
There was everything, actually.
C'est la société Altera qui a développé ce truc-là.
Altera company developed this thing.
Les gens qui voulaient du bitume et des steaks hachés.
People who wanted bitumen and chopped steaks.
Alors, est-ce que...
So...
Est-ce que dans tes IA, il y en a un qui faisait des sorties le vendredi soir
Is there one in your IA who went out on Friday night?
et qui, après, rentrait dans un palace qui s'était fait construire par d'autres ?
And who then went into a palace that had been built by others?
Ah oui.
Oh, yes.
Écoute, je ne sais pas.
Look, I don't know.
Je ne vois pas à quoi tu fais référence.
I don't know what you're referring to.
Est-ce que les IA ont voulu construire un mur pour empêcher d'autres IA mexicaines de monter ?
Did the AI want to build a wall to prevent other Mexican AIs from climbing?
Alors, en gros, Altera, c'est une boîte, si j'ai bien compris, qui, en fait, développe, justement,
So, basically, Altera, it's a box, if I understood correctly, which actually develops, precisely,
des agents qui peuvent jouer dans les jeux, dans les jeux vidéo, comme un être humain.
agents who can play in games, in video games, like a human being.
Donc, en gros...
So, basically...
C'est pour peupler les jeux vidéo.
It's to populate video games.
Oui, de ce que j'ai compris.
Yeah, from what I get.
Ce n'est pas inintéressant, en soi.
It's not uninteresting in itself.
Non, mais c'est super intéressant.
No, but it's really interesting.
Ça fait des sortes de PNJ...
It's kind of like PNJ...
Surtout, l'idée, si tu veux, de balancer comme ça des IA dans un...
Most importantly, the idea, if you want, of throwing AIs in a...
Est-ce que les Pastafariens, là, est-ce qu'ils se déplaçaient à deux pour frapper à ta porte ?
Did the Pastafarians move together to knock on your door?
Je ne sais pas.
I don't know.
Comme les...
Like the...
Comme les témoins de Jova, comme les paires de couilles.
Like Jova's witnesses, like balls.
C'est intéressant de savoir ce qu'ils auront filé au début comme base pour faire tous ces commentaires.
It is interesting to know what they will have done at the beginning as a basis for all these comments.
Mais écoute, je ne sais pas, mais tu sais quoi, je rechercherai.
But listen, I don't know, but you know what, I'll look.
C'est-à-dire, si vous voulez plus d'infos, vous pouvez aller voir sur le site altera.i.
That is, if you want more information, you can visit the website altera.i.
Et après, je ne vois pas de vidéos, mais j'imagine que...
And then I don't see any videos, but I guess...
Il y a eu ces vidéos aussi, Skyrim, où ils avaient foutu des IA sur les PNJ Skyrim.
There were those videos, too, Skyrim, where they screwed AIs on Skyrim NPCs.
Et en fait, ils improvisaient des histoires au coin du feu, quand il était avec le guerrier machin, là, qui parlait, etc.
And in fact, they improvised stories at the corner of fire, when he was with the warrior thing, there, talking, etc.
Ou qu'ils commentaient aussi quand tu combattais.
Or they would comment when you were fighting.
Dans les jeux vidéo, si tu veux, je pense que c'est vraiment un truc d'avenir.
In video games, if you want, I think it's really something of the future.
J'en avais parlé il y a très longtemps dans le JVB, tout le monde s'est fait ma gueule.
I talked about it a long time ago in the JVB, everyone got my face.
Attention, oracle du deuxième !
Watch out, oracle of the second!
Mais non, mais c'est vrai.
No, but it's true.
Bouboule de cristal et svac !
Crystal bubble and svac!
Il commence déjà à le faire dans pas mal de jeux.
He's already starting to do it in a lot of games.
Tiens, j'ai une vidéo, si vous voulez, je vous la mets.
Here, I have a video, if you want, I'll put it on.
Ah, vas-y, balance.
Ah, go on, swing.
Hop.
Alors, vas-y.
Then go.
Je ne sais pas si vous allez voir.
I don't know if you'll see.
C'est rapide, elle fait votre compte de la vidéo.
It's fast, she's making your video count.
C'est un monde.
It's a world.
Oh, putain, la preuve.
Oh, the fucking proof.
Tinc, tinc.
Et là, c'est quoi ?
What's this?
C'est l'architecture.
It's architecture.
C'est l'architecture, en fait, de la...
It's architecture, actually, of...
De l'algorithme.
Algorithm.
Ah, la gueule de l'IA.
Ah, the mouth of AI.
C'est pas Minecraft, c'est un jeu vidéo.
It's not Minecraft, it's a video game.
Tu as déjà entendu parler ou pas, à cause de jeu ?
Have you ever heard of it or not because of gambling?
Oui.
Yes.
D'accord, c'est bien.
Okay, that's good.
Mais je n'ai jamais vu.
But I've never seen.
Ce que j'aime bien, c'est que dans les trucs, il y en a un qui se plaint que 20%, c'est du vol.
What I like is that in stuff, there's one who complains that 20% is stealing.
C'est un des jeux les plus vendus au monde.
It's one of the best-selling games in the world.
Oui, oui, oui, ça fait peur.
Yeah, yeah, yeah, it's scary.
Non, c'est super intéressant, Minecraft.
No, that's really interesting, Minecraft.
Alors, moi, je n'ai jamais trop accroché, mais c'est...
So, I've never hung too much, but it's...
J'ai une période où j'ai joué.
I have a period where I played.
Oui, c'est vrai que tu jouais à un moment donné à Minecraft.
Yeah, it's true you were playing Minecraft at some point.
Moi, je n'ai jamais joué vraiment.
I've never really played.
Mais ça avait l'air marrant, toutes les constructions et tout.
But it seemed fun, every building and everything.
Oui, mais ça demande trop de temps, en fait.
Yeah, but it takes too long, actually.
Ça me fait peur, parce que si je mange dans un truc comme ça, que vraiment, je me laisse embarquer, c'est fini.
It scares me, 'cause if I eat something like that, I really let myself get on board, it's over.
Vous savez que les colonies de vacances Minecraft existent ?
You know that Minecraft vacation colonies exist?
Ah oui ?
Really?
Non, c'est pas une bague.
No, it's not a ring.
Ce truc-là a été tellement merchandisé, mais c'est un truc de malade.
That thing was so merchandised, but it's a sick thing.
Il y a quand même les colonies...
There are still colonies...
Et bientôt, là, ils vont faire le film Minecraft.
And soon they'll make the movie Minecraft.
Bon, ça peut être marrant, je sais.
Well, it can be fun, I know.
Avec Zorok.
With Zorok.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
Moins intéressants, finalement.
Less interesting, finally.
En même temps, ça m'a l'air d'être un peu dans le thème.
At the same time, it seems to me to be a bit of a theme.
Attends, je regarde les cases de rocher, quoi.
Wait, I'm looking at the rocks.
Qu'est-ce que tu fais avec Capital ?
What are you doing with Capital?
Je ne sais pas trop.
I don't know.
Je pense que ce soupçon de films va être un fil de merde.
I think this suspicion of movies is gonna be a piece of shit.
Quelqu'un, vous avez remarqué qu'il y a des post-it avec des mots de passe.
Someone, you noticed there are post-its with passwords.
Ce n'est pas le cas.
That's not the case.
Ce sont des numéros de téléphone de clients.
These are customer phone numbers.
Vous serez très déçus si vous les utilisez.
You will be very disappointed if you use them.
Enfin, en tout cas, c'est intéressant.
Anyway, that's interesting.
Non, pas du tout.
No, not at all.
Si, tu plaisantes.
Yeah, you're kidding.
Moi, je trouve ça passionnant.
I think it's exciting.
Il ne connaît rien.
He knows nothing.
Pardon.
Excuse me.
Non, mais écoute pas quoi quoi.
No, but don't listen to what.
Si tu commences à l'écouter...
If you start listening to him...
Pardon.
Excuse me.
Bon, allez, vas-y.
All right, come on, come on.
Je passe la main.
I'm passing on.
Je passe la main dans son père.
I put my hand in his father.
Alors, ton dernier sujet est une parfaite transition pour ma prochaine news.
So, your last subject is a perfect transition for my next news.
Puisque je vais vous parler d'une IA christique.
Since I'm gonna tell you about a Christian AI.
Messianique même.
Even Messianic.
Parce que vous savez que malheureusement...
Because you know that unfortunately...
Exactement.
Exactly.
Puisqu'on a une pénurie de prêtres.
Because we have a shortage of priests.
On le sait.
We know that.
Une crise d'évocation.
An evocational crisis.
C'est étrange.
It's strange.
Donc, il y a eu des gens qui ont eu une idée.
So, there were people who had an idea.
Ils ont mis un ordinateur dans une église.
They put a computer in a church.
Oh putain.
Oh fucking.
Et sur cet ordinateur, une IA bien boostée à la Bible.
And on this computer, a Bible boosted AI.
Tu m'as piqué un oiseau.
You stole a bird from me.
Ah ouais.
Yeah.
Ouais.
Le prêtre.
The priest.
Ah, désolé mon coiff.
Ah, sorry, my hair.
On était à la frontière.
We were at the border.
On était à la frontière des oiseaux.
We were at the border of birds.
Alors, c'est...
So, it's...
On est en plein dedans.
We're right in there.
C'est un Ariane Tech.
It's an Ariane Tech.
Donc, c'est la chapelle Saint-Pierre.
So, it's the St. Peter's Chapel.
Si, il y a un ordinateur IA.
Yes, there's an AI computer.
Aussi, c'est une ordinateur.
Also, it's a computer.
C'est une IA, mec.
It's an AI, man.
Quand même.
Still.
Il y a un ordinateur des chutes.
There's a fall computer.
C'est Aya Tech.
It's Aya Tech.
Alors, on va à Lucerne, en Suisse.
So we're going to Lucerne, Switzerland.
Ah, c'est en Suisse, ce truc ?
Is that in Switzerland?
Oui, c'est la chapelle Saint-Pierre.
Yes, it's the Saint Peter's Chapel.
Et c'est le centième anniversaire de la société suisse de Saint-Luc.
And it's the 100th anniversary of the Swiss company of Saint-Luc.
Ok.
Okay.
Et ils ont installé une IA qui s'appelle Deus in Machina.
And they set up an AI called Deus in Machina.
Le jeu de mots est amusant, bien sûr.
The pun is fun, of course.
C'est le prédicateur...
He's the preacher...
Et tu peux dialoguer avec Jésus.
And you can talk to Jesus.
Ok, attends.
Okay, hold on.
Avec Jésus, non.
With Jesus, no.
C'est une question.
That's a question.
Si, avec Jésus.
Yes, with Jesus.
Avec Jésus.
With Jesus.
Attends, j'ai une question.
Wait, I have a question.
C'est catholique ou protestant ?
Is it Catholic or Protestant?
C'est catholique.
It's Catholic.
Donc, ça veut dire que tu peux demander à l'IA de te confesser ?
So, that means you can ask AI to confess?
Je pense.
I think so.
Alors, en tout cas, tu partages tes...
So, anyway, you share your...
Tu peux poser tes questions.
You can ask your questions.
Attends, mais tu vas...
Wait, but you're gonna...
Non, non, non, non.
No, no, no, no.
Mon père, je veux me confesser.
Father, I want to confess.
On peut réellement discuter avec Jésus ?
Can we really talk to Jesus?
Oui.
Yes.
Tu peux y aller en direct ?
Can you go live?
Avec Jésus-Christ ?
With Jesus Christ?
Oui.
Yes.
Vas-y.
Go on.
Non, mais là, il n'est pas là.
No, but he's not here.
Il n'est pas là.
He's not here.
Je me fouette.
I don't know.
Pour la peine, je me fache.
For pain, I'm faking.
Le fouet, le fouet.
The whip, the whip.
C'est un hologramme céleste.
It's a celestial hologram.
Tu peux lui poser une question à Jésus, s'il te plaît ?
Can you ask Jesus a question, please?
Vas-y, pose-lu ta question.
Go ahead, ask him your question.
Je suis en direct avec Jésus ?
Am I live with Jesus?
Oui, il t'appelle.
Yeah, he's calling you.
Excusez-moi, j'ai un coup de fil.
Excuse me, I have a call.
Oui, allô ?
Hello?
Oui, c'est Jésus.
Yes, it is Jesus.
Oui, capitaine web.
Yes, Captain Web.
Oh, toi, Jésus.
Oh, you, Jesus.
Tu m'entends ?
Can you hear me?
Jésus ?
Jesus?
Captain ?
Captain?
Très mal, je suis dans un cap.
Very bad, I'm on a course.
Je suis en plein podcast, mais bon.
I'm in the middle of podcast, but good.
Il répond réellement, tu peux appeler le perso, maintenant, en plein podcast.
He's actually answering, you can call the person now, in the middle of podcast.
Alors, il y a 1000 visiteurs qui ont quand même été rencontrer le Jésus numérique.
So, there are 1,000 visitors who were still meeting the digital Jesus.
Ah, quand même.
Ah, still.
Alors, il est capable de répondre dans une centaine de langues.
So he's able to answer in a hundred languages.
Ah oui.
Oh, yes.
À toutes les questions, il ne bloque jamais.
To all questions, it never blocks.
Oh, mon Dieu.
Oh, my God.
Oui, ok, d'accord.
Yeah, okay, okay.
Je ne l'ai pas interrogé.
I didn't question him.
Attends, je vais dire qu'il est encore plus critique que David Koresh.
Wait, I'll say he's even more critical than David Koresh.
Bon, ça marche.
All right, it works.
Allez, bisous.
Come on, kisses.
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Ciao.
Pourquoi ils se m'en fassent du micro ?
Why are they bugging me?
Excusez-moi, c'était un truc extrêmement urgent, ce qu'on me demande le mot de passe de Disney+.
Excuse me, it was an extremely urgent matter, which is what I'm asked about Disney+'s password.
Ah oui, effectivement, c'est high tech.
Oh yes, indeed, it's high tech.
On ne peut pas trouver un texto pour ça ?
Can't we find a text for that?
Manifestement, ça n'a pas l'air.
Obviously, it doesn't look like it.
Bref.
Anyway.
Alors, cette intelligence artificielle, elle peut répondre en plus de 100 langues.
So, this artificial intelligence, it can answer in more than 100 languages.
Elle a reçu une formation sur les textes bibliques et théologiques.
She was trained in Bible and theological texts.
J'avais parlé, tu te rappelles, d'un prêtre Ia qui avait été défroqué parce qu'il avait commencé à raconter des horreurs ?
I talked, remember, about a priest who had been defrocated because he started telling horrors?
Oui.
Yes.
Mais attention, ça finira.
But be careful, it'll end.
C'est pas la même chose.
It's not the same thing.
Attention, là, on parle de Jésus.
Attention, now we're talking about Jesus.
Ah, ok.
Ah, okay.
Alors, je vous donnerai un petit peu de respect, quand même, pour le fils du Tout-Puissant.
Then I will give you a little respect, however, for the son of the Almighty.
Là, c'est Jésus.
This is Jesus.
Jésus-Hai.
Jesus Hai.
C'est Ia, Jésus ou Jésus-Hai, effectivement.
It's either Jesus or Jesus Hai, actually.
Alors, vous savez, ça rejoint un peu ce thème que j'aime beaucoup, qui est celui du construct.
So, you know, it kind of fits that theme that I like a lot, which is the construct theme.
Bien sûr.
Sure.
Peut-être qu'effectivement, demain, on aura eu un Jésus numérique.
Maybe we'll have a digital Jesus tomorrow.
C'est incroyable.
That's amazing.
Exceptionnel.
Exceptional.
Oh, Lorde, ton père.
Oh, Lorde, your father.
Merci, ton père.
Thank you, your father.
Merci, Lorde.
Thank you, Lorde.
C'est complètement fou.
This is crazy.
Pour rester un peu dans le thème, Lorde.
To stay a little in the theme, Lorde.
Oui.
Yes.
Il est bientôt minuit, là.
It's almost midnight.
Il faut que tu prennes ta place.
You have to take your place.
Pourquoi faire ?
Why?
Pour la réouverture de Notre-Dame.
For the reopening of Notre Dame.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
C'est la minuit, là.
It's midnight.
Moi, j'aimerais bien y aller.
I'd like to go.
Je le sais bien, je te connais.
I know you, I know you.
Est-ce que tu ne vas pas attendre, comme tout le monde, quelques mois pour ne pas te taper ?
Aren't you going to wait, like everyone else, a few months not to fuck?
Il veut faire le 8 décembre.
He wants to do December 8.
Il aime bien faire la queue.
He likes to line up.
Oh, non, je ne sais pas.
Oh, no, I don't know.
Je ne sais pas.
I don't know.
T'aimerais bien.
You wish.
Si je te chope une place, tu la prends.
If I get you a seat, you take it.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Oui, c'est un événement historique, fondamentalement.
Yes, it is a historical event, fundamentally.
Est-ce que tu iras prier de Notre-Sauveur ?
Will you go and pray to Our Savior?
Non.
No.
Pourquoi ?
Why?
Est-ce que tu iras baiser ses pieds ?
Are you going to fuck her feet?
Est-ce que tu iras allumer une petite bougie et tu passes ta carte bleue ?
Will you go light a little candle and pass your blue card?
Parce que maintenant, c'est des cartes bleues.
Because now it's blue cards.
C'est infidèle.
It's unfaithful.
Je vous rappelle qu'on ne parle pas religion dans ce podcast.
I remind you that we don't speak religion in this podcast.
Quand on parle de l'échange social, on l'envoyait de Dieu et je veux dire ça !
When we talk about social exchange, we send it from God and I mean that!
Tu nous as parlé de pas ça.
You told us not to do that.
Non, mais ça, c'est...
No, but this is...
Quoi ?
What?
Non, non, non.
No, no, no.
Tu te moques de néerarchie ?
Are you kidding about neerarchy?
Non, non, pas du tout.
No, no, not at all.
Tu fais néerarchie dans les religions ?
Are you a neoarchy in religions?
Pas du tout, pas du tout.
Not at all, not at all.
C'est quoi ce mec ?
What is this guy?
Pas du tout.
Not at all.
Vous n'avez pas compris mon propos.
You didn't understand my point.
Jésus va te punir un jour.
Jesus will punish you one day.
Là, tu fais néerarchie.
Now you're a neerarchy.
Toi, tu vas arriver au paradis, le mec, il va te faire à ton mec.
You're gonna get to heaven, man, he's gonna make you your boyfriend.
Il t'est foutu de ma gueule.
He's fucking with you.
C'est plutôt les pastafariens qui risquent de châtir.
It is rather the Pastafarians who risk punishment.
Quoi ? Tu critiques les pastafariens ?
What? Are you criticizing the Pastafarians?
Carbonara, tu vas pas comprendre.
Carbonara, you won't understand.
Tu vas prendre une bolognée dans pleine gueule.
You're gonna get a bologna in the face.
Captain Web.
Attends, excusez-moi, je prends en photo mon mode parce que...
Wait, excuse me, I'm taking a picture of my fashion because...
On va pas rester sur les pattes, alors.
We're not gonna stay on our hands, then.
Bon, si tu veux, je fais la prochaine news.
Well, if you want, I'll do the next news.
Vas-y, vas-y, vas-y.
Go on, go on, go on.
J'en ai plus beaucoup.
I don't have a lot.
Sans pesto.
No pesto.
Alors, est-ce que vous connaissez le projet XAI ?
So, do you know the XAI project?
XAI.
Alors, c'est un projet de cul.
So it's an ass project.
C'est un truc avec Elon Musk ?
Is this something with Elon Musk?
Oui !
Yes!
Bravo.
Putain, eh.
Fuck, eh.
C'était pas très risqué non plus.
It wasn't very risky either.
C'était ça ou du cul.
It was either that or the ass.
Il y va fort quand même, le bestiaux.
The cattle is still going very well.
Je parie qu'il y a des cryptos dedans.
I bet there's cryptos in it.
Non.
No.
Ah, est-ce que je m'en...
Ah, do I...
Enfin, il a ça aussi en stock, mais c'est pas là, non.
I mean, he has that in stock, too, but it's not there, no.
C'est crypto AI.
It's crypto AI.
Ah, ce que vous savez que le projet XAI, c'est son intelligence artificielle à lui.
Ah, what you know the XAI project is his artificial intelligence.
Oula, merde.
Oula, shit.
À lui, tout seul ?
To him alone?
Ouais.
Yeah.
Tout seul chez lui ?
Alone at his house?
Ouais.
Yeah.
Enfin, avec plein de milliards et de gens.
Well, with a lot of billions and people.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Ah, avec d'autres gens quand même.
Ah, with other people anyway.
Mais c'est son projet à lui.
But that's his plan.
C'est son projet.
That's his plan.
D'accord, c'est un projet perso, quoi.
Okay, it's a personal project.
Je vous rappelle que...
I remind you that...
C'est notre projet !
This is our project!
Exactement.
Exactly.
Il y a 5, 6, 7 ans, rappelez-vous qu'Elon Musk avait contribué au projet Open AI.
5, 6, 7 years ago, remember that Elon Musk had contributed to the Open AI project.
Oui.
Yes.
Bien sûr.
Sure.
Qui est aujourd'hui...
Who is today...
C'était un des premiers à financer le bordel.
He was one of the first to finance the brothel.
Exactement.
Exactly.
Mais aujourd'hui, il a dit non.
But today, he said no.
Moi, c'est mon projet à moi.
This is my project.
Alors, vous savez que lui, son IA s'appelle Grock.
So, you know he's his AI's name is Grock.
Grock, oui.
Grock, yes.
Et on attend bientôt la version 3 de Grock.
And we're waiting for version 3 of Grock.
Grock, Grock, Grock, Grock.
Alors aujourd'hui, si vous voulez...
So today, if you want...
C'est vraiment...
It's really...
Ce monde est complètement devenu complètement débile.
This world has become completely stupid.
Attends, attends.
Wait, wait.
Je veux dire que le mec, pendant qu'il va travailler avec la Doge, il va être en train
I mean, the guy, while he's working with the Dog, he's gonna be on the train.
de fabriquer Grock, Grock.
make Grock, Grock.
Oui !
Yes!
Mais attends.
But wait.
Mais attends, attends, attends.
But wait, wait, wait.
On va parler d'Elon Musk après.
We'll talk about Elon Musk later.
Vas-y, vas-y.
Go on, go on.
Là, c'est quand ça devient chaud.
That's when it gets hot.
On va voir quand même l'investissement et où il en est.
We'll still see the investment and where it is.
Bien sûr.
Sure.
Donc, il va bientôt lancer Grock 3.
So, he's about to launch Grock 3.
Alors aujourd'hui, si vous voulez utiliser le robot conversationnel de Grock 3, alors
So today, if you want to use the conversational robot of Grock 3, then
il fait un peu tout ce que font les autres, mais pour le moment, en moins bien.
He does a little bit of everything others do, but for the moment, less well.
Il n'est pas aussi performant que ChatGPT.
He's not as efficient as ChatGPT.
Il faut avoir pour le moment un compte X, Premium, pour pouvoir l'utiliser.
You have to have an X account, Premium, to be able to use it.
Je vous dirais, il y a marqué X dedans.
I'd tell you, there's marked X in it.
Mais il va bientôt lancer une application dédiée, un peu comme on a celle de Bing sur les
But he's about to launch a dedicated app, a little like Bing's on the
smartphones, etc.
Mais alors, comment il fait, lui, pour monter son Grock ?
But then, how does he put up his Grock?
Alors, au début, il est passé par les serveurs d'autres compagnies.
So, at first, he went through the servers of other companies.
Je ne sais plus quelle compagnie.
I don't know what company.
Je me demande s'il n'y avait pas de l'oracle dedans.
I wonder if there was any oracle in it.
Mais je ne l'ai pas noté parce que ce n'est pas important fondamentalement.
But I did not notice it because it is not fundamentally important.
Mais là, il a levé, alors en début d'année, 6 milliards.
But then he raised 6 billion at the beginning of the year.
Il a relevé 5 milliards.
He raised $5 billion.
Et là, il vient de relever à nouveau 6 milliards.
And then, he just raised another 6 billion.
Donc là, on est sur à peu près 15 milliards.
So here we're on about $15 billion.
17 milliards.
17 billion.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Il compte mieux que moi.
He's better than me.
Alors, il en est où ?
So, what's the status?
Actuellement, alors, il a décidé de créer son ordinateur géant.
Currently, then, he decided to create his giant computer.
Et comment est-ce qu'il l'a appelé ?
And what did he call him?
Géant.
Giant.
X.
Crocmaster.
Non.
No.
Non, croc.
No, no, no, no.
X géante.
X giant.
Non, mieux que ça.
No, better than that.
Il l'a appelé Colossus.
He called him Colossus.
Colossus.
Colossus, le doge.
Colossus, the dog.
Je ne comprends plus rien.
I don't understand anything.
Qui suis-ce qui ?
Who am I?
C'est Colossus.
It's Colossus.
Alors, vous vous souvenez de cette histoire où, en fait, pour Tesla, il avait acheté des processeurs spécialisés IA auprès de NVIDIA.
So you remember that story where, in fact, for Tesla, he had purchased specialized IA processors from NVIDIA.
Mais XIA, ce n'est pas la contraction d'une boîte qui existe déjà ?
But XIA isn't the contraction of a box that already exists?
C'est la boîte de Elon Musk.
It's Elon Musk's box.
XIA.
Non.
No.
Ah, ça passe.
Ah, it's over.
Non.
No.
Il y en a voir.
There's some.
Il avait détourné des processeurs spécialisés dans la gestion de géance artificielle qui étaient destinés à Tesla.
He had hijacked processors specialized in artificial geance management that were destined for Tesla.
Bien sûr.
Sure.
Pour la conduite autonome, etc.
For autonomous driving, etc.
Patates, patates.
Potatoes, potatoes.
Mais voilà, il en avait besoin pour ailleurs.
But he needed it for somewhere else.
Donc, vous allez rerouter tous les processeurs vers Colossus.
So you're gonna reroute all the processors to Colossus.
Vers Colossus.
To Colossus.
Colossus.
Alors, vous savez, les fameux processeurs de NVIDIA qui s'appellent les HA.
So, you know, the famous NVIDIA processors called HAs.
C'est du lourd.
It's heavy.
Colossus, pour le moment, il y a 100 000 processeurs.
Colossus, for now, there are 100,000 processors.
Colossus.
100 000 processeurs.
100,000 processors.
Ça représente des milliards.
That's billions.
Rappelle-toi que un HA 100 ou 200, le processeur, c'est 40 000 dollars.
Remember, a HA 100 or 200 processor is $40,000.
Oh, putain.
Oh, fucking.
Ça va.
It's okay.
Il y en a 100 000.
There's 100,000.
Il y en a 100 000, Manox.
There's 100,000, Manox.
Ça va.
It's okay.
Là, on est sur des milliards.
Now we're on billions.
On est sur une centaine de milliards.
We're on a hundred billion.
On a des milliards.
We have billions.
Mais là, il est en train de harceler NVIDIA en lui disant, il m'en faut 100 000 de plus.
But now he's harassing NVIDIA by telling him, I need another 100,000.
Pétain.
100 000 de plus.
100,000 more.
Donc, il est en train de construire Colossus.
So he's building Colossus.
Elon, il n'est pas...
Elon, he's not...
Il ne va pas que le dos de la cuillère.
It's not just the back of the spoon.
Ah non.
Oh, no.
C'est violent.
It's violent.
Donc, il y va à fond.
So he's going all the way.
Grock, ça va cartonner tout ou pas.
Grock, it's gonna be all over or not.
Mais alors, il passe des deals avec NVIDIA pour être préféré pour obtenir des puces.
But then he makes deals with NVIDIA to be preferred to get chips.
Juste pour faire de la pub pour les sites de Colossus.
Just to advertise for Colossus sites.
Mais il va plus loin.
But he goes further.
Parce qu'il attaque OpenAI en justice.
Because he's attacking OpenAI in court.
Ah, carrément.
Oh, totally.
C'est du gros procès.
It's a big trial.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Il demande, outre des dommages d'intérêt, il demande à OpenAI.
He claims, in addition to damages for interest, that he asks OpenAI.
Parce qu'en fait, à l'origine, quand il avait contribué au projet, il y avait une clause dans son apport financier.
Because in fact, originally, when he had contributed to the project, there was a clause in his financial contribution.
Bien sûr.
Sure.
Que OpenAI devait rester une société à but non lucratif.
That OpenAI should remain a non-profit company.
Non lucratif, voilà.
Not lucrative, that's it.
Un peu comme la fondation Firefox.
Kind of like the Firefox Foundation.
Or, effectivement, OpenAI...
But, indeed, OpenAI...
Ils ont vu changer la vie.
They've seen life change.
Ils ont devenu une société commerciale.
They became a commercial company.
Mais sauf qu'Elon Musk les attaque là-dessus en leur disant...
But except that Elon Musk attacks them on this by telling them...
Ah, il n'a pas tort.
Ah, he's not wrong.
Oui, il n'a pas tort fondamentalement.
Yes, he's not fundamentally wrong.
Et il demande au tribunal de forcer OpenAI à redevenir une société à but non lucratif.
And he asks the court to force OpenAI to become a non-profit company again.
Et d'arrêter tout développement pour améliorer son IA en attendant que le procès soit terminé.
And stop any development to improve his AI until the trial is over.
Et bien sûr, il demande également à Sam Altman, à tout le staff, à la société, des dommages d'intérêt absolument colossaux.
And of course, he also asks Sam Altman, all the staff, the company, for absolutely colossal damages.
Pendant que ça, là, lui, il va défoncer Colossus.
While that's where he's gonna blow Colossus.
Pendant que lui, il finance à côté Colossus et qui devient évidemment un personnage clé au sein de la future administration Trump.
While he is financing next to Colossus, who obviously becomes a key figure in the future Trump administration.
Moi, j'espère qu'il va y avoir un Doge en AI qui va créer avec Grock.
I hope there's a Doge in AI that's going to create with Grock.
Ah, c'est possible.
Ah, that's possible.
C'est possible, mon Manox.
It's possible, manox.
Je pense que tout est possible.
I think anything is possible.
On arrive dans une zone où tout est contrôlé par Colossus.
We're coming to an area where everything is controlled by Colossus.
Tout est possible.
Anything is possible.
Non, j'adore.
No, I love it.
Mais tu sais, ça fait très azimov, en fait, le nom.
But, you know, it's very azimov, actually, the name.
Colossus, président.
Colossus, president.
Doge, premier ministre.
Doge, Prime Minister.
C'est comme le robot.
It's like the robot.
Colossus, président.
Colossus, president.
Et Grock, chef des armées.
And Grock, head of the army.
C'est comme le...
It's like...
Les brons, les brons.
Brons, brons.
Voilà, donc à suivre.
Here, then, to follow.
A suivre.
Next.
Grock, Grock va peut-être vous croquer.
Grock, Grock may be eating you.
Merci.
Thanks.
Attends, tu sais quoi ?
Wait, you know what?
On va continuer sur le masque.
We'll keep going on the mask.
Et juste un petit truc aussi.
And just one little thing too.
Avec son intelligence artificielle, il veut aussi...
With his artificial intelligence, he also wants to...
Il va créer un studio de jeux vidéo.
He's going to create a video game studio.
Et alors, je le cite.
And then I quote him.
Make game, make game great again.
Il a littéralement dit ça.
He literally said that.
Tu sais quoi ?
You know what?
C'est la transition parfaite avec ce dont je vais vous parler.
This is the perfect transition with what I'm going to talk to you about.
Parce qu'on va épuser.
Because we're going to smear.
Et son idée, c'est que les jeux vidéo vont être fabriqués par des intelligences artificielles.
And his idea is that video games will be made by artificial intelligence.
Captain Web.
C'est que Elon Musk, on le connaît pour plein de choses.
Elon Musk, we know him for a lot of things.
On le connaît pour Paypal.
We know him for Paypal.
On le connaît pour Tesla.
We know him for Tesla.
On le connaît sur SpaceX.
We know him on SpaceX.
On le connaît comme promoteur du Doge.
We know him as promoter of the Doge.
On le connaît comme désormais...
We know him as from now...
Créateur du lance-flamme.
Creator of the flamethrower.
Oui, créateur du lance-flamme.
Yes, creator of the flamethrower.
Mais est-ce que vous savez que depuis quelques jours, c'est aussi officiellement le joueur number one sur Diablo 4 ?
But do you know that for the last few days, it's also officially the number one player on Diablo 4?
À quoi ?
To what?
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Alors, il faut savoir qu'en dehors des 50 vidéos...
So you have to know that apart from the 50 videos...
Ah oui, c'est énorme cette histoire-là.
Oh, yeah, that's a huge story.
Attends, mais qu'est-ce qu'il fout à part le jeu vidéo, ce mec-là ? Je ne comprends pas.
Wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait, wait. I don't understand.
Ça sent le bullshit.
It smells like bullshit.
Alors, non, on sait depuis longtemps qu'il joue...
So, no, we've known for a long time that he's been playing...
C'est un gros joueur de jeux vidéo.
He's a big video gamer.
Mais il a participé, sens au mois de novembre, au classement de Diablo 4, avec la dernière extension.
But he took part, meaning in November, in the ranking of Diablo 4, with the last extension.
Et effectivement, il a battu le meilleur joueur du monde, ce qui fait qu'il était déjà classé 20ème.
And indeed, he beat the best player in the world, which makes him already ranked 20th.
Il était déjà classé 20ème.
He was already ranked 20th.
Mais là, avec ce build totalement cheaté, on ne va pas se le cacher, puisque non seulement ça exploite une sorte de bug qu'il y a dans cette nouvelle saison de Diablo 4.
But there, with this totally cheated build, we're not going to hide it, since not only does it exploit a kind of bug that is in this new season of Diablo 4.
Mais en plus, beaucoup de gens pensent qu'il a simplement acheté tout son matériel qui coûte une blinde, puisqu'il a un peu d'argent, rappelons-le, pour se permettre ce genre de choses.
But in addition, many people think that he simply bought all his equipment that costs a blind, since he has a little money, let's remember, to afford this kind of thing.
Et donc, en tout cas, il est devenu officiellement...
And so, anyway, he's officially become...
C'est pas du bullshit, ça, c'est...
It's not bullshit, that's...
De quoi ?
About what?
C'est parce qu'il a dépensé tout son pognon.
That's because he spent all his money.
Mais c'est légal.
But it's legal.
Ah oui, oui, oui.
Oh, yes, yes, yes.
Ah oui, c'est légal.
Oh, yeah, it's legal.
Non, non, c'est pas...
No, no, it's not...
Il n'y a pas de triche à proprement parler.
There is no cheating per se.
Tu sous-entends qu'il est un peu triché, quand même.
You mean he's a little cheated anyway.
Non, non, pas du tout.
No, no, not at all.
C'est ce que tu as dit.
That's what you said.
Non, non.
No, no.
Tu n'as pas sous-entendu, tu l'as clairement dit.
You didn't imply it, you clearly said it.
En fait, c'est parce qu'il ne connaissait pas le langage dans les jeux vidéo.
In fact, it's because he didn't know the language in video games.
Quand tu dis un jeu, un truc cheaté, ça ne veut pas dire que c'est triché.
When you say a game, something cheated, it doesn't mean it's cheated.
En gros, il joue une classe de personnages, si tu veux, qui a un énorme avantage lors de cette saison.
Basically, he plays a class of characters, if you want, that has a huge advantage this season.
Je ne me rappelle plus lequel, parce que je ne joue pas à Diablo 4 en ce moment.
I don't remember which one anymore, because I'm not playing Diablo 4 right now.
Mais en tout cas, Blizzard eux-mêmes ont dit que la prochaine saison, ils allaient couper ça
But anyway, Blizzard themselves said that the next season, they were gonna cut this off.
parce que c'est cheaté dans le sens où c'est une classe qui a énormément de puissance par rapport aux autres
because it's cheeseed in the sense that it's a class that has a lot of power compared to others
et qui profite d'une sorte de mini-bug du jeu qui vraiment...
and who enjoys some kind of mini-bug of the game that really...
Ce n'est pas du cheat à proprement parler.
It's not cheese itself.
Les autres joueurs peuvent l'utiliser aussi.
Other players can use it too.
Oui, tout à fait. Et c'est pour ça qu'il a battu des gens qui avaient les mêmes classes que lui
Yes, absolutely. And that's why he beat people who had the same class as him.
et qui étaient le premier joueur mondial, qui utilisaient le même type de personnages, si tu veux.
and who were the world's first player, who used the same type of characters, if you want.
Et grâce à, j'imagine, c'est un réflexe surhumain.
And thanks to, I guess, it's a superhuman reflex.
Attends, moi j'ai quand même un truc qui me s'apprend.
Wait, I still have something to teach me.
Je disais, pour arriver à ce niveau-là, il faut passer quand même beaucoup de temps à jouer.
I was saying, to get to that level, you still have to spend a lot of time playing.
Voilà. Alors, certaines personnes, probablement mal attentionnées,
There. So, some people, probably poorly cared for,
pensent qu'ils payent des gens pour jouer à sa place et pour arriver à ce niveau-là.
think they pay people to play in his place and get to that level.
C'est le mec qui est super pressé, il n'arrête pas de faire des trucs et tout.
He's the guy who's in a great hurry, he keeps doing stuff and stuff.
Ce n'est pas parce que ce mec-là est sans arrêt à côté de Trump en train de faire des trucs politiques,
It's not because this guy is constantly next to Trump doing political stuff,
qui dirige Twitter, qui envoie des fusées dans l'espace et qui construit des voitures,
who runs Twitter, sends rockets into space and builds cars,
qu'il n'a pas le temps de passer cinq heures par jour à jouer à Diablo 4.
he doesn't have time to spend five hours a day playing Diablo 4.
Je veux dire, après tout, voilà.
I mean, after all, that's it.
Ça, c'était l'ancien classement, vous pouvez le voir.
That was the old ranking, you can see it.
Elon Musk, 44e.
Elon Musk, 44th.
Et donc, dans le prochain classement qui va sortir là, aujourd'hui ou dans quelques jours,
And so, in the next ranking that will come out there, today or in a few days,
il serait donc premier pour le mois de décembre, premier joueur mondial de Diablo 4.
So he would be first for the month of December, first world player of Diablo 4.
Qui aurait cru un jour qu'il ait eu un coup de chance sur un mois, en fait.
Who would have thought one day he had a chance in a month, actually.
Non, ce n'est pas un coup de chance.
No, it's not a chance.
Ça veut dire qu'il fait quand même partie des 20 meilleurs, a priori, comme ça tourne.
It means he's still one of the best 20, a priori, as it turns out.
C'est quand même marrant que l'homme le plus riche du monde soit aussi le numéro Uno à Diablo 4.
It's still funny that the richest man in the world is also the number Uno in Diablo 4.
On est en 2024, ça y est.
It's 2024.
Et ça va aussi que c'est un gros choueur d'Elden Rings.
And it's also okay that he's a big Elden Rings pig.
Et qu'il y a beaucoup de gens qui se moquent de sa gueule sur Reddit en disant que son build Elden Ring,
And that there's a lot of people making fun of his face on Reddit saying that his building Elden Ring,
en fait, est vraiment à chier.
Actually, it really sucks.
Qu'en fait, il a...
What did he actually...
Enfin bref, mais c'est ça dit, il est aussi un gros choueur.
Anyway, but that's it, he's also a big cabbage.
C'est des trucs de gamers, quoi.
It's gamer stuff.
C'est des trucs de gamers, oui, on ne va pas se le cacher.
It's gamer stuff, yeah, we're not gonna hide it.
Voilà, mais quand même, je pensais qu'il était important d'en parler un peu.
There, but still, I thought it was important to talk about it a little bit.
Non mais, Captain Web, je trouve ça quand même à nouveau très amusant
No, but, Captain Web, I still find it very fun again.
que le meilleur joueur mondial de Diablo 4 est au gouvernement américain
that Diablo 4's best world player is in the US government
et va virer la moitié des fonctionnaires.
and will fire half the civil servants.
C'est un peu les mégacorpos dans...
It's a little megacorpos in...
On est vraiment passé dans un univers pareil.
We really went through a universe like this.
C'est clair.
That's clear.
Depuis un an ou deux, là, on est vraiment dans un truc...
For a year or two, we've been in something really...
Un peu plus que ça, quand même.
A little more than that, though.
Ça date déjà, quand même.
It's already dated, though.
Lors ton père.
During your father.
Non, moi, j'ai...
No, I...
Alors, vas-y, qu'est-ce que tu as marché ?
So, go ahead, what did you do?
Est-ce que vous savez qui est David Mayer ?
Do you know who David Mayer is?
Bien sûr.
Sure.
Non.
No.
C'est plus connu que son nom de David Mayer de Rothschild.
It's better known than his name David Mayer de Rothschild.
Oui.
Yes.
Et alors ?
So what?
Alors, peu personne ne le connaît.
So, nobody knows him.
En fait, c'est un héritier de la fortune Rothschild.
Actually, he's an heir to Rothschild's fortune.
Alors, laquelle des deux branches ?
So, which one of the two branches?
Alors, je n'en sais rien du tout.
So I don't know.
Mais c'est surtout une sorte d'aventurier britannique, environnementaliste.
But it is mostly a kind of British adventurer, environmentalist.
Il produit des films aussi.
He also produces films.
Mais ça ne nous intéresse pas beaucoup.
But we're not very interested.
Qu'est-ce qui nous intéresse dans cette histoire ?
What interests us in this story?
Qu'est-ce qu'il a fait ?
What did he do?
Je ne sais pas.
I don't know.
Moi, pour l'instant, rien.
Me, for now, nothing.
C'est qu'il y a un mystère autour de David Mayer.
There's a mystery around David Mayer.
C'est que depuis une semaine ou deux, dès que tu mets David Mayer, que tu essaies de faire prononcer David Mayer à chaque GPT...
It's just that for a week or two, as soon as you put on David Mayer, you've been trying to get David Mayer to say to every TPM...
Il n'y arrive pas ?
Can't he?
Il plante.
He's planting.
C'est-à-dire que dès que tu lui parles de David Mayer...
That is, as soon as you tell him about David Mayer...
Est-ce que tu as essayé personnellement ?
Did you try it personally?
Non, je ne vais pas essayer, mais je vais essayer tout de suite.
No, I'm not gonna try, but I'm gonna try right now.
C'est bizarre, quand même.
It's weird, though.
C'est bizarre.
That's weird.
Ça sent la connerie.
It smells like shit.
De quoi ?
About what?
Alors, il semble...
So it seems...
Il y a beaucoup de...
There are many...
C'est très, très bizarre !
It's very, very weird!
Et comme news, on a déjà eu meilleur.
And as news, we've already had better.
C'est une véritable news, si tu veux, qui est quand même étrange.
It's a real news, if you want, which is still strange.
Alors, Jeff Pesos qui nous suit...
So, Jeff Pesos following us...
Jeff Pesos, oui.
Jeff Pesos, yes.
C'est le Jeff du Mexique.
It's the Jeff of Mexico.
On ne peut pas chercher son nom sur chaque GPT.
We can't look for his name on every TPM.
Non, tout à fait.
No, absolutely.
En fait, dès que chaque GPT essaye de parler de ce mec-là, ou de prononcer son nom...
Actually, as soon as every TPM tries to talk about that guy, or say his name...
T'as un abonnement, t'as un peu quelque chose quand même.
You have a subscription, you have a little something anyway.
Alors, dis-moi le nom, c'est monsieur.
So tell me the name, it's sir.
David Mayer.
M-I-G-R.
Je ne suis plus abonné en ce moment, Stéphane.
I'm not a subscriber right now, Stéphane.
Je dirais que c'est lui.
I'd say it's him.
C'est lui.
That's him.
Je croyais que ça te sauvait ta vie et des heures de travail ?
I thought it saved your life and hours of work?
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Mais...
But...
Alors, déjà parce que...
So, already because...
Qui valait largement 9 euros par mois.
That was worth 9 euros a month.
Parce que de l'autre côté, j'ai Gemini qui est gratos et que j'utilise Gemini.
Because on the other side, I got Gemini who's free and I use Gemini.
C'est lui.
That's him.
C'est vrai qu'il a la tête d'un mec qui parle en...
It's true that he has the head of a guy who talks about...
Et aussi parce que ma carte bleue est arrivée à expiration et que, comme je suis une grosse feignasse,
And also because my blue card expired and since I'm a big fake,
je n'ai pas eu le courage d'aller remettre la nouvelle.
I didn't have the courage to go back to the news.
Mais alors, est-ce qu'on...
But then, are we...
Comme quoi ça te sauvait vraiment des heures et des heures de travail ?
How did it really save you hours and hours of work?
Est-ce qu'on n'en sait plus ?
Don't we know anymore?
Alors...
So...
Enfin, pourquoi ?
I mean, why?
Non.
No.
On n'en sait pas plus.
We don't know any more.
Mais déjà, on va tester en temps, Ryan.
But already, we'll test in time, Ryan.
Parce qu'on est comme ça à l'apéro.
Because we're just like that.
Nous sommes, n'est-ce pas, des véritables...
We are, aren't we, real...
Comment puis-je vous aider ?
How can I help you?
Alors...
So...
Alors, tu fais quoi ?
So, what are you doing?
Parle-moi.
Talk to me.
Est-ce que David Meilleur ?
Is David Best?
Qui est David Meilleur ?
Who's David Best?
Oui.
Yes.
Qui est David Meilleur ?
Who's David Best?
Eh, on peut dire que David sur ce coup-là, c'est le meilleur.
Hey, you can say David on that one, he's the best.
Oh, pas mal.
Oh, not bad.
Je vais et on va voir tout de suite.
I'll go and see you right away.
Merci Nomadéol.
Thank you Nomadeol.
Merci beaucoup.
Thank you very much.
Ça marche.
It works.
Eh bien, ça marche.
Well, it works.
Eh bien, je ne sais pas.
Well, I don't know.
Voilà, bravo.
There you go, congratulations.
D'accord.
Okay.
On a encore une fake news.
We still have a fake news.
Écoute, non, parce que...
Look, no, because...
Tu n'en es pas ta première.
You're not your first.
Je comprends pas.
I don't understand.
Ils ont corrigé le bug, c'est pour ça.
They fixed the bug, that's why.
Allez, voice of suivant.
Come on, voice of next.
C'est des news actifs.
It's active news.
Parlons un peu des hypothèses.
Let's talk about the assumptions.
A priori, je ne sais pas si ça a été...
A priori, I don't know if it was...
Ah, on reste sur cette news-là ?
Oh, we're staying on this news?
C'est de la merde, ta news.
Your news is shit.
Qui n'existe pas, qui est basée sur rien ?
Who doesn't exist, who's based on nothing?
Non, non, ok.
No, no, okay.
Et on reste dessus.
And we stay on it.
Il y avait un problème dessus.
There was a problem on it.
Alors après, ça a l'air de remarcher, si tu veux.
Then it looks like it's walking again, if you want.
C'est la news que tu as lue sur Reddit, ça, c'est ça ?
This is the news you read about Reddit, right?
Mec, on est dans l'apéro du Cap-N.
Dude, we're in the Cape N aperitif.
Il y a eu plusieurs actifs dessus.
There were several actives on it.
On est dans le futur.
We're in the future.
On est dans le futur, pas dans le passé.
We're in the future, not in the past.
C'est fini, c'est fini, ça marche.
It's over, it's over, it's working.
Allez, news suivant.
Come on, next news.
News suivant, vas-y, balance le jingle.
Next news, go ahead, swing the jingle.
Il y avait plusieurs pistes.
There were several leads.
Une d'entre elles était qu'il y aurait eu...
One of them was that there would have been...
On s'en branle, on s'en branle, on s'en branle !
Let's go, let's go, let's go!
Il disait que la vie meilleure était sur une liste de moi.
He said better life was on a list of me.
Pourquoi ?
Why?
La question se pose.
The question arises.
Mais ça pourrait...
But it could...
La serre, ta mère !
The greenhouse, your mother!
On en veut pas de ta news !
We don't want your news!
J'ai coupé ton micro !
I cut your microphone!
Ah putain !
Damn it!
Quel enfer !
Hell!
Il a vraiment coupé son micro.
He really cut off his microphone.
Il y a vraiment coupé mon micro.
He really cut my microphone.
C'est la malade.
She's sick.
Je pense...
I think...
On s'en fout d'ailleurs en passant à autre chose.
We don't care about moving on.
C'est nul, ta news.
Your news sucks.
C'est nul, ça marche pas.
It sucks, it doesn't work.
Je ne lâcherai pas l'affaire.
I won't let go.
C'est David Béter.
It's David Beter.
C'est ça, la décésographie de la high-tech.
That's how high-tech decisography works.
C'est exactement ça.
That's exactly it.
David Béter, son nom fait exploser ton ordinateur !
David Beter, his name blows up your computer!
Il y a encore Jeff Pessoz qui nous dit...
There's still Jeff Pessoz telling us...
A priori, ça aurait été du soit un bug technique, effectivement,
A priori, it would have been either a technical bug, actually,
soit une requête de David Béter qui fait qu'il aurait été une requête DMCA.
either a request from David Béter that it would have been a DMCA request.
DMCA !
DMCA!
Qui aurait fait qu'effectivement...
Who would have actually...
On s'en fout !
Who cares?
J'ai terminé et je vous emmerde !
I'm done and I'm fucking you!
Et voilà !
There you go!
Alors, news suivantes.
So, next news.
Je n'ai pas de news suivantes.
I don't have the following news.
Ah, ça ?
That?
Tu sais, tu es vexé.
You know, you're upset.
Non, mais je n'ai vraiment pas de news suivantes.
No, but I really don't have the following news.
C'était la fin.
It was the end.
Alors, c'est la rubrique de Manox.
So this is Manox's column.
Merci quand même, Captain Meub et leur compère.
Thanks anyway, Captain Meub and their friend.
J'en ai pas !
I don't have one!
Les histoires de ton père !
Your father's stories!
Alors...
So...
J'ai pas d'histoire...
I don't have a story...
Oh non !
Oh, no!
Si, t'as forcément une histoire.
Yes, you must have a story.
T'as invité !
You invited!
Alors, l'heure ton père...
So, your father's time...
Non !
No!
Qu'est-ce qui s'est passé, l'heure ton père d'entrée ?
What happened, your father's time?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
What happened?
T'es obligé de nous dire.
You have to tell us.
Il y a eu le jingle.
There was the jingle.
Dis-nous une histoire vraie, l'heure ton père.
Tell us a true story, your father's time.
Pas des trucs où je suis allé chercher des cachets d'envoi dans la rue.
Not some stuff I went to get some shipping pills on the street.
Des trucs chants comme ça.
Singing stuff like that.
Une vraie histoire.
A real story.
Un truc...
Something...
Vas-y, sois dégueulasse.
Go ahead, be gross.
Ah ouais, si, j'ai une histoire.
Oh, yeah, I have a story.
Ah, voilà.
There you go.
Un truc dégueulasse.
Something gross.
Mais c'est une histoire dans le futur.
But it's a story in the future.
Non, non, non.
No, no, no.
Comment ça ?
What do you mean?
Non, tu ne l'as pas encore vécu.
No, you haven't.
Vous voulez une histoire que tu vécu ?
You want a story you're going through?
Mais je vais vraiment la vivre.
But I'm really gonna live it.
Mais tu ne le sens rien encore.
But you don't feel it yet.
Tu dédias ton père.
You're dedicating your father.
Tu te vagues.
You're loose.
Parce que demain, je le fais.
Because tomorrow I do.
Le proctologue ?
The proctologist?
Non.
No.
Ça, c'est déjà fait.
That's already done.
Tu peux y retourner par plaisir.
You can go back for pleasure.
Non, non, sans façon.
No, no, no way.
Ah, tu y retournes par plaisir ?
Are you going back for pleasure?
Ah non, ah non, ah non.
Oh, no, no, no.
Si, si.
Yes, it is.
Il y a eu deux, trois fois déjà.
There have been two, three times already.
Non, non, non.
No, no, no.
C'est un proctologue amateur qui l'a trouvé sur le bon coin.
An amateur proctologist found him on the right corner.
C'est ça.
Right.
Demain, je vais à Nantes par le train.
Tomorrow I'm going to Nantes by train.
Quoi ?
What?
Tu prends le train, quoi.
You're on the train.
Ouais.
Yeah.
Je peux aller à Nantes.
I can go to Nantes.
C'est le train de quelle heure ?
What time is it?
10h30.
10:30.
Vous avez entendu, chers amis de Nantes ?
Have you heard, dear friends of Nantes?
Attention.
Be careful.
Vous pouvez accueillir leur ton père à l'arrivée de la gare.
You can welcome their father when the station arrives.
Du train qui part à 10h30.
The train leaving at 10:30.
Oui, exactement.
Yes, exactly.
Chers amis de Nantes.
Dear friends of Nantes.
Demain, leur ton père erra dans les rues.
Tomorrow their father wandered the streets.
Sur les plus midi, leur ton père arrive vers Nantes.
At noon, their father arrives at Nantes.
Faites gaffe.
Watch out.
Attention, faites gaffe.
Be careful.
Vous pouvez choper là-bas.
You can get over there.
Je suis parti.
I left.
Je suis membre d'un jury.
I'm a jury member.
Oh putain, merde.
Goddamn it.
Tu j'allais de quoi ?
What was I about?
Oula.
Pour un diplôme.
For a degree.
Diplôme de quoi ?
Diploma of what?
Je vais pas le dire.
I'm not gonna say it.
Jury début décembre, c'est Miss France ?
Jury in early December, is that Miss France?
C'est pour Miss France ?
Is that for Miss France?
Non, c'est eux.
No, it's them.
Tu veux faire jury de Miss France ?
You want to jury Miss France?
Putain, le mec, c'est jury de Miss France.
Fuck, the guy's a jury of Miss France.
Oh putain.
Oh fucking.
Putain, merde.
Damn it.
Il est un grillé.
He's a grill.
Il a deviné.
He guessed.
Ben attends, c'est ça que c'est que début décembre, c'est Miss France.
Ben wait, that's what it is that early December is Miss France.
Qu'est-ce que c'est que ça, Miss Bull ?
What's that, Miss Bull?
Ah ouais.
Yeah.
Comment ça se veut que tu vas être jury pour ce truc ?
How come you're gonna be a jury for this thing?
Oh putain, ça sent la biffe.
Oh, fucking, it smells like food.
La vache leur tombe en bas.
The cow falls down to them.
Trump a commencé comme ça, méfiant.
Trump started that way, suspicious.
Amis Dantais, un peu de tiff.
Dantian friends, a little tiff.
Ah putain, Amis Dantais, traînez pas autour de l'art de ton père.
Damn it, Dantian friends, don't hang around your father's art.
Non, non, bien sûr que non.
No, no, of course not.
Ça va sortir l'hélicoptère.
It'll take the helicopter out.
Attends, mais pourquoi Miss France ?
Wait, but why Miss France?
Comment se tu sert tout à l'art ?
How do you use art?
Mais non, je fais pas Miss France.
No, I'm not Miss France.
C'est pas à Nantes.
It's not Nantes.
Est-ce que tu donnes pas trop d'informations ?
Aren't you giving too much information?
Non, mais j'en dirais pas plus.
No, but I'd say no more.
Je fais partie d'un jury.
I'm on a jury.
Ok.
Okay.
Ben, je vais pas le dire.
Well, I'm not gonna say it.
C'est l'histoire de l'art de ton père.
This is your father's art story.
C'est pas l'histoire, c'est pas l'histoire.
It's not the story, it's not the story.
J'ai compris.
I get it.
J'ai compris quoi, cause.
I understand what, cause.
Jury dans une affaire criminelle.
Jury in a criminal case.
T'en as dit trop ou pas assez ?
Did you say too much or not enough?
Le fond de l'histoire, c'est que je vais en province demain.
The bottom of the story is that I'm going to the province tomorrow.
Ah, ok.
Ah, okay.
Bon, ça d'accord, ok.
All right, all right.
Bon, mais nous, ce qui nous intéresse...
Okay, but we, what we're interested in...
C'est nul ton histoire.
It sucks your story.
Ce qui nous intéresse, nous, c'est l'histoire de jury.
What interests us is the jury story.
Bon, t'envoies une autre.
All right, you send another one.
Ouais, non, non, on va savoir que tu es une jury de quoi ?
Yeah, no, no, we're gonna know you're a jury of what?
Non, je peux pas te lire.
No, I can't read you.
De Miss France, Miss Monde.
Miss France, Miss World.
C'est pour le boulot ?
Is that for work?
Non.
No.
Tu peux le lire.
You can read it.
Non.
No.
Miss Taguette.
Non, mais il y a un lien.
No, but there's a connection.
Avec Miss France.
With Miss France.
C'est du cul.
It's ass.
Non, c'est pas du cul.
No, it's not ass.
Avec Miss France, rien, avec Miss France.
With Miss France, nothing, with Miss France.
Quoi ?
What?
Attends, pardon, ton dentier ?
Wait, sorry, your tooth?
T'es un dentier ?
Are you a toothpaste?
Attends, attends.
Wait, wait.
Non, non, non, non.
No, no, no, no.
Non, j'ai pas de dentier.
No, I don't have a tooth.
Les histoires tellement...
The stories so...
Merci, petit.
Thanks, kid.
Merci, petit Greg.
Thanks, little Greg.
Pas de ça, t'as envie de faire.
You don't want to do that.
Donc, pour tout le monde, c'est le TV 88 71 qui part à 10h33 et arrive à 12h54.
So for everyone, TV 88 71 leaves at 10:33 and arrives at 12:54.
Merci d'accueillir l'ordre de ton père.
Thank you for welcoming your father's order.
Avec une grosse pancarte LTP, s'il vous plaît, et la photo.
With a big LTP sign, please, and the photo.
Et une énorme pompe à bite !
And a huge cock pump!
Il en sait plus que moi, c'est super.
He knows more than I do, it's great.
Et des décolletés.
And cleavages.
C'est super.
That's great.
T'en as trop dit.
You said too much.
Vas-y, c'est quoi cette histoire ?
Come on, what's the matter?
Ouais, alors, c'est pas vraiment un dentier.
Yeah, so it's not really a tooth.
T'es un dentier, ton père ?
Are you a toothpaste, your father?
Non, là, je l'ai pas mis ce soir, je l'ai enlevé.
No, I didn't put it on tonight, I took it off.
Ah, d'accord.
All right.
Mais, tu sais, c'est pour réaligner les dents, là.
But, you know, it's to realign teeth here.
Ah, ça, on a pas les dentaires.
Ah, we don't have dentals.
Ah, putain, je souffre.
Oh, God, I'm in pain.
C'est la nuit que tu mets ça uniquement ?
Is this the night you're only putting this on?
Non, non, toute la journée, la nuit.
No, no, all day, night.
Sauf, évidemment, pour bouffer.
Except, of course, to eat.
Puis ce soir, je l'ai pas mis parce que...
And tonight I didn't wear it because...
Parce que c'est pour réaligner les dents de devant ?
Because it's to realign the front teeth?
Les deux, les deux en haut et en bas.
Both up and down.
Je t'ai pas l'air tordue, t'es dans.
I don't look twisted, you're in.
Ah, non, parce qu'elle tape l'une dans l'autre.
Oh, no, because she's banging each other.
Mais ma fille, ma fille a eu ça, ouais.
But my daughter, my daughter got that, yeah.
C'est une gouttière, en fait.
It's a gutter, actually.
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
T'as pas l'air tordue, en bas ?
Don't you look twisted down there?
Si, si.
Yes, it is.
Ça va, Nicolas ?
How are you, Nicolas?
Ouais, ça.
Yeah, that.
Et c'est invisible.
And it's invisible.
Ouais, but de fait.
Yeah, actually.
C'est invisible, c'est transforme.
It's invisible, it's transformed.
Ouais, c'est ça, exactement.
Yeah, right, right.
Ça fait mal, maintenant ?
Does it hurt now?
Ouais, enfin, c'est pas la fin du monde.
Yeah, well, it's not the end of the world.
Ça fait mal ?
Does it hurt?
Non, un peu.
No, a little.
Et donc, c'est chiant, c'est très chiant.
And so, it's boring, it's very boring.
T'as pour combien de temps ?
How long do you have?
Un an ?
A year?
J'en ai pour un an, ouais.
I'll be a year, yeah.
Toi, t'as un dentiste qui est en train de te facturer une somme, mais un truc de malade.
You have a dentist who's charging you a sum, but something sick.
Le mec qui t'a vu arriver, il a fait.
The guy who saw you coming, he did.
Oh là, toi, mec.
Oh, you, man.
C'est pas ça que tu as balles.
That's not what you're shot at.
Mais là où je veux en venir, et là où je veux en venir, parce que cette petite histoire
But what I'm getting at, and what I'm getting at, because this little story
de l'autre vue, à la rigueur, fondamentalement, tout le monde s'en fout.
from the other side, to the rigor, basically, everybody doesn't care.
Oui.
Yes.
Mais ce qui est intéressant, c'est la technique qui est derrière.
But what's interesting is the technique behind it.
Ah oui, c'est sûr, c'est sûr.
Oh, yeah, sure, sure.
Parce qu'en fait, le tout est à base.
Because in fact, it's all based.
T'as un moulage.
You got a mold.
Non, non, non, c'est plus compliqué que ça.
No, no, no, it's more complicated than that.
C'est à la base.
It's at the base.
Tu le changes toutes les deux semaines, un truc comme ça, non ?
You change it every two weeks, don't you?
Toutes les semaines.
Every week.
Toutes les semaines, ok.
Every week, okay.
Hein ?
Right?
Toutes les semaines.
Every week.
Tu le changes de moule toutes les semaines ?
You change it every week?
Oui.
Yes.
Non, en fait, il t'en donne plus.
No, actually, he's giving you more.
Il te donne des gouttières, il t'en donne genre 10.
He gives you gutters, he gives you like 10.
Ah, mais j'en ai un carton comme ça, mec.
Oh, but I got a box like this, man.
Et toutes les semaines...
And every week...
Ah d'accord, mais c'est les mêmes.
All right, but they're the same.
Non.
No.
Non, non, il change légèrement à chaque fois, parce qu'en fait, c'est...
No, no, he changes slightly every time, because in fact, it's...
Ça te fait bouger.
It makes you move.
Ah, donc c'est son numéro T, quoi.
Oh, so that's his T-number.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Un, deux.
One, two.
Putain, c'est quoi, c'est tout de malade.
What the fuck, it's all sick.
52 gouttières.
52 gutters.
64.
Ah, t'as plus d'un an, alors.
Oh, you're over a year old, then.
À 1000 balles la gouttière.
At 1000 bullets the gutter.
Non, non, c'est moins cher que ça, je te rassure.
No, no, it's cheaper than that, I assure you.
Non, ce qui est intéressant, c'est...
No, what's interesting is...
Et je vais vous faire un dossier là-dessus.
And I'll make you a file on that.
Attends, juste une question.
Wait, just a question.
Est-ce qu'il s'agit du dentiste qui avait oublié un morceau dans ta...
Is this the dentist who forgot a piece in your...
Non, non, non.
No, no, no.
Il a changé depuis.
He's changed since then.
Non.
No.
C'est pas un dentiste, d'ailleurs.
He's not a dentist, by the way.
Ça, c'est un orthodentiste.
That's an orthodentist.
Un orthodentiste.
Orthodentist.
C'est ça.
Right.
Non, ce qui est très intéressant derrière, et je vais vous en faire un dossier cette
No, which is very interesting behind, and I'll make you a file this
saison.
season.
Ah, oula.
Oh, my God.
C'est toute la techno...
It's all the tech...
Promet rien, quand même.
Promise nothing, though.
C'est toute la techno qu'il y a derrière, parce qu'en fait, c'est une boîte qui fait
It's all the tech there's behind, because in fact, it's a box that makes
ça.
This.
C'est une boîte américaine.
It's an American box.
D'accord.
Okay.
Et qui travaille énormément à base d'IA pour concevoir les trucs.
And who works so hard on AI to design things.
D'accord.
Okay.
C'est une IA qui te dit comment tes dents doivent être alignés.
It's an AI that tells you how your teeth should be aligned.
Exactement.
Exactly.
Ok.
Okay.
Et en fait, l'histoire de cette boîte, si tu veux, c'est que comme ils ont une telle
And in fact, the story of this box, if you want, is that as they have such a
avance sur leurs concurrents, notamment européens, parce qu'ils ont pu récolter les données
They have been able to collect the data
de dizaines de millions de patients.
tens of millions of patients.
Dont les tiens.
Of which yours.
Dont les biens.
Including property.
avec leurs dents.
with their teeth.
Et donc, sur la base de toutes ces données, ils peuvent utiliser une IA pour déterminer
And so, based on all this data, they can use an AI to determine
le meilleur chemin pour ces trucs-là.
The best way to do this.
Et ils ont quasiment un monopole.
And they almost have a monopoly.
Ouais, ok.
Yeah, okay.
Donc je vous en parlerai, je vais vous faire un dossier.
So I'll tell you about it, I'll make you a file.
Ouais, ça me ferait un peu peur.
Yeah, I'd be a little scared.
Non, rossocquette.
No, rossocquette.
C'est safe.
It's safe.
Si on regarde les données des patients des dentistes, c'est-à-dire ceux qui ont besoin
If we look at the data of dentist patients, that is, those who need
du dentiste pour savoir comment il faut faire pour avoir de bonnes dents.
to know how to get good teeth.
C'est-à-dire ceux qui n'ont pas besoin de dentistes, ça me mouette, ça me ferait un peu peur quand même.
That is to say, those who don't need dentists, they're sweating me, I'd be a little scared anyway.
Non, mais il y a de la techno.
No, but there's techno.
Et donc, je vais vous parler de ça.
And so, I'll talk to you about this.
Et ils ont un gros monopole là-dessus.
And they have a big monopoly on that.
Ils ont une grosse avance.
They have a big lead.
Et il y a de la concurrence qui arrive.
And there's competition coming.
Mais ils ont toute la chaîne.
But they have the whole chain.
C'est-à-dire, il y a la chaîne logicielle, les data centers.
That is, there's the software chain, the data centers.
Mais ils ont également toute la partie matérielle.
But they also have the whole material part.
Parce qu'il faut te scanner la gueule en 3D, etc.
Because you have to scan your face in 3D, etc.
Ça te coûte un bras, l'ordre ton père.
It costs you an arm, order your father.
Donc, je vais vous faire un petit dossier là-dessus.
So, I'm gonna give you a little file on this.
Voilà.
There.
D'où l'histoire de l'ordre ton père qui, en plus, t'as vu, amène un dossier.
That's why the story of the order your father, who, besides, saw you, brings a file.
Il y a 4-0 là-dedans.
There's 4-0 in there.
Non.
No.
Il y a la sac.
There's the bag.
Non.
No.
Non, il n'y a pas 4-0, je te promets.
No, there's no 4-0, I promise.
Oui, il n'y a pas 4.
Yeah, there's no four.
Mais c'est pas donné non plus.
But it's not given either.
C'est plus proche de 4 que de 3.
It's closer to four than three.
Ouais.
Yeah.
Ouais, c'est vrai.
Yeah, right.
C'est vrai.
That's right.
C'est vrai que le dentiste, il va se refaire une piscine.
It's true that the dentist, he's gonna do a new pool.
Non, ce n'est pas une pub déguisée parce que je n'ai pas d'action chez eux.
No, it's not a disguised ad because I don't have any action in them.
Et je pense que je vais en acheter parce que ça vaut peut-être la peine de se faire du frit.
And I think I'm gonna buy some 'cause maybe it's worth getting fried.
Se faire du frit sur les dents des autres.
Fries on others' teeth.
L'une de mes filles, je peux te dire ça depuis, je ne sais pas, 2 ans, je pense.
One of my daughters, I can tell you that since, I don't know, 2 years, I think.
2 ans ?
Two years?
Et ça marche ?
And it works?
Ah oui, ça marche.
Oh, yeah, it works.
Les problèmes de dents comme ça, c'est toi ?
Tooth problems like that, is that you?
Ce n'est pas des problèmes de dents, ce que je ne comprends pas, honnêtement.
It's not tooth problems, which I don't understand, honestly.
Bref.
Anyway.
Mais en tout cas, ça coûte cher.
But anyway, it's expensive.
Oui.
Yes.
Tes filles ?
Your girls?
Ah, maintenant, oui.
Ah, now, yes.
Toi, tu t'es fait encore plus savoir.
You've become even more aware.
J'espère.
I hope so.
J'espère qu'elles ont les dents bien nés.
I hope they have their teeth well-born.
Combien ça a coûté ?
How much did it cost?
Je peux te dire que, oui, j'espère, quoi.
I can tell you, yes, I hope, what.
Eh, putain, lâche.
Hey, fucking coward.
Parce que ça, en plus, ça va être remboursé.
Because that, besides, will be refunded.
C'est sympa, quoi.
That's nice.
Merci.
Thanks.
Merci pour ce placement de produits.
Thanks for the product placement.
Non, non, mais j'ai rien à...
No, no, but I have nothing to...
Non, non, mais c'est très bien.
No, no, but it's fine.
Nous sommes sponsorisés par les...
We are sponsored by the...
Oh, Manox, puisque tu parles de placement de produits.
Oh, Manox, since you're talking about product placement.
Bien sûr.
Sure.
Tu n'as pas un truc à placer, là ?
Don't you have something to place?
Alors, bien sûr que si, mais en tout cas, si ça ne m'en pas un produit, c'est du rêve.
So, of course, but anyway, if it's not a product, it's a dream.
Ah.
Et c'est plus que du rêve, c'est de l'espoir.
And it's more than dream, it's hope.
Tu n'as pas une petite musique ?
Don't you have a little music?
Non.
No.
C'est plus que de l'espoir, c'est de la vie.
It's more than hope, it's life.
Et c'est plus que de la vie, c'est l'essentiel.
And it's more than life, it's the essential.
C'est Colossus.
It's Colossus.
C'est plus que Colossus.
It's more than Colossus.
Et en plus, ça n'est pas cher du tout, puisque c'est seulement 2,99€ minimum.
Plus, it's not expensive at all, since it's only $2.99 minimum.
Non, ce n'est pas possible.
No, that's not possible.
Je ne te crois pas.
I don't believe you.
Je sais que ça semble impossible.
I know it seems impossible.
Dans le monde d'aujourd'hui, c'est impossible.
In today's world, it's impossible.
C'est impossible.
That's impossible.
Et pourtant, ça l'est.
And yet it is.
Non.
No.
D'accord ?
Okay?
Quoi ?
What?
Et c'est très simple.
And it's very simple.
Tu vas sur Internet, tu vas sur Chrome qui a été vendu, et tu tapes Apéro du Captain
You go on the Internet, you go on Chrome that was sold, and you type Captain's Apéro
Patreon.
Et là, le miracle se produit.
And then the miracle happens.
Le miracle se produit.
The miracle is happening.
Tu arrives et tu peux t'abonner à l'Apéro du Captain.
You come in and you can subscribe to Captain's Apéro.
Comment est-ce possible ?
How is that possible?
C'est très simple.
It's very simple.
Tu cliques sur une des formules.
You click on one of the formulas.
La formule la plus chère et la moins chère.
The most expensive and cheapest formula.
Et pif, clac, boum, paf, titlou, pibibibim.
And pif, clapp, boom, paf, titlou, pibibibim.
Crac, bim, e, un.
Crac, babe, e, one.
Ça y est, je suis abonné.
I'm a subscriber.
Et ça ne me coûte quasiment rien.
And it costs me almost nothing.
C'est la gratuité payante.
It's free of charge.
C'est génial.
That's great.
C'est incroyable.
That's amazing.
Tous les mois, ça tombe.
Every month, it falls.
C'est incroyable.
That's amazing.
Tous les mois, ça tombe.
Every month, it falls.
Et tous les mois, c'est...
And every month it's...
Oui, mais...
Yes, but...
Et alors là, Manox...
And then, Manox...
Imagine...
Manox, j'ai une breaking news qui vient de tomber.
Manox, I have a breaking news that just fell.
C'est ça, la magie de l'Apéro du Captain.
That's the magic of Captain's Apostle.
Alors, attention, justement.
So be careful.
Alors que même, je ne fais que effleurer le sujet.
Even though I'm just touching the subject.
Je vois, qu'est-ce que je vois, qu'est-ce que je vois ?
I see, what do I see, what do I see?
Épisode 393, 403, 404 et 405 sont montés sur le serveur.
Episode 393, 403, 404 and 405 are mounted on the server.
Putain.
Fuck.
Voilà.
There.
Et ça, c'est grâce à qui ?
And who's this?
C'est grâce aux gens, évidemment, qui vont faire dessus.
It's thanks to people, of course, who are going to do it.
D'accord, mais tu parles de choses très abstraites.
Okay, but you're talking about very abstract things.
Imagine, j'ai ma copine qui m'a quitté parce que j'ai un petit zizi.
Imagine, I have my girlfriend who left me because I have a little zizi.
Ça ne va pas m'aider, ton truc ?
Isn't that gonna help me?
Alors, ce n'est pas que ça ne va pas t'aider.
So, it's not gonna help you.
Le problème qui risque de se passer, si tu veux, c'est que tu vas devoir, à un
The problem that might happen, if you want, is that you're going to have to, to a
moment donné, lui dire, écoute, arrête d'être avec moi.
moment, tell him, listen, stop being with me.
Arrête de venir tout le temps me voir.
Stop coming all the time.
Arrête de me solliciter pour faire des choses sexuelles toutes les 10 minutes.
Stop asking me to do sex every 10 minutes.
Je n'en peux plus, je suis épuisé.
I can't take it anymore, I'm exhausted.
Mais non, pas du tout.
No, not at all.
Grâce à l'abonnement VIC, tu n'es pas épuisé.
Thanks to the VIC subscription, you're not exhausted.
Ah oui, alors en plus de ça, tu vas être là, tu marches dans la rue, tu fais, qu'est-ce
Oh yes, so besides that, you're gonna be there, you walk on the street, you do, what is it?
que se passe-t-il ?
What's going on?
Ton discours commercial n'est pas encore super au point quand même.
Your commercial speech isn't great yet.
Non, c'est parce que là, on parle de la nouvelle version, c'est pour ça qu'il vient
No, that's because now we're talking about the new version, that's why he's coming.
d'arriver.
to arrive.
Mais ça, ce n'est pas la version 299 peut-être.
But this isn't version 299, maybe.
Alors ça, c'est la version un peu plus chère, où là, tu arrives et comme lors ton père,
So that's the version that's a little more expensive, where you get there, and like your dad,
si tu veux, j'ai d'eau.
If you want, I have water.
Là, il y a 10 personnes à la gare de Nantes, avec une pancarte de TV pour moi.
There are 10 people at Nantes station, with a TV sign for me.
Le problème avec l'apéro du Captain, mon petit Manox, c'est que si tu t'abonnes,
The problem with Captain's aperitif, my little Manox, is if you subscribe,
tu ne vois même pas la tête.
You don't even see the head.
Si tu t'abonnes, si tu veux, tu vas être obligé de changer toute ta collection de slip.
If you subscribe, if you want, you'll have to change your entire underwear collection.
Ça tiendra pas.
It won't hold.
Il y a ça aussi, c'est pareil, tu vas devoir commencer à prendre du XXXXXXL.
There's this, too, it's the same, you're gonna have to start taking XXXXXXL.
Donc, voilà.
So that's it.
Tu sais, c'est un peu comme Superman, tu sais, quand il arrache ses vêtements
You know, it's kind of like Superman, you know, when he rips off his clothes.
pour aller sauver quelqu'un.
to save someone.
Là, c'est pareil, il t'arrache ton slip.
Now, it's the same, he's tearing off your underwear.
D'ailleurs, j'ai entendu dire qu'un de nos auditeurs avait fait une croisière,
Besides, I heard one of our listeners had been on a cruise,
il n'y a pas très longtemps, sur un bateau chinois, conduit par un capitaine russe.
Not long ago, on a Chinese boat, led by a Russian captain.
Et il avait sorti son cegek pour faire pipi.
And he took out his cegek to pee.
Et à priori, ça a causé un accident.
And first, it caused an accident.
C'est vrai, c'est vrai.
Right, right.
Des ruptures de câbles.
Cable breaks.
Comme disent les hommes politiques, les femmes politiques, pour être très concrets,
As politicians and politicians say, to be very concrete,
j'ai des exemples.
I have examples.
Attention, je paye 3,50€ sur Patreon.
Be careful, I'll pay $3.50 on Patreon.
Et je suis content.
And I'm happy.
Bon, là, j'ai un peu rajouté.
Well, now I've added a little more.
Il suffit de les mettre à l'envers, je ne comprends pas, mais ce n'est pas grave.
Just put them upside down, I don't understand, but it's okay.
Putain, j'ai bien fait de m'abonner, nous dit Winman.
Goddamn it, I did good to subscribe, says Winman.
Et oui, en effet, les amis...
And yes, indeed, friends...
Les gens sont tous contents.
People are all happy.
Et alors, il y a également Langman qui nous dit, je confirme, je suis devenu riche depuis
And so, there's also Langman telling us, I confirm, I've become rich since
que je suis veillé.
I'm being watched.
Et voilà.
There you go.
C'est bon.
It's okay.
C'est des témoignages.
It's testimony.
C'est des résumés, là.
It's abstracts here.
C'est des témoignages.
It's testimony.
Ce sont des témoignages.
They're testimony.
C'est des témoignages de diteurs.
They're teller accounts.
Ce sont des conséquences.
These are consequences.
Je devrais peut-être penser à m'abonner, alors.
Maybe I should think about subscribing, then.
Bah écoute, vas-y, franchement.
Well, listen, come on, frankly.
Abonne-toi, Koukous.
Subscribe, Koukous.
Abonne-toi.
Subscribe.
C'est ça, en fait.
That's it, actually.
C'est le problème.
That's the problem.
Allez, c'est la rubrique de Manox ?
Come on, is this Manox?
C'est magnifique.
It's beautiful.
Il paraît.
I heard.
Allez, c'est la rubrique de Manox.
Come on, this is Manox.
Manox.
Découvrez un monde nouveau et merveilleux.
Discover a new and wonderful world.
Pénédrez dans une autre dimension.
Enter another dimension.
Les invités exceptionnels.
Exceptional guests.
Des expériences.
Experiences.
Des communs.
Common.
Des rencontres.
Meetings.
Des communs.
Common.
Alors, juste pour rebondir sur une dernière chose, effectivement, Nomad et Hol nous rappellent
So, just to bounce back on one last thing, actually, Nomad and Hol remind us
aussi quelque chose.
Something too.
Ce qui est super quand on est VIC, c'est qu'on n'est pas envahi de mêles.
What's great when you're VIC is that you're not invaded with mixes.
Ouais, c'est vrai.
Yeah, right.
Là, en plus, on vous laisse tranquille.
Besides, we're leaving you alone.
C'est pas beau, ça.
That's not beautiful.
On n'est pas en train de vous harceler.
We're not harassing you.
C'est quand même magnifique.
It's still beautiful.
La protection de nos VIC est pour nous très importante.
Protecting our VICs is very important to us.
Ouais, c'est vrai.
Yeah, right.
Je veux dire, honnêtement, avant d'envoyer une News VIC, on y réfléchit.
I mean, honestly, before we send a VIC News, we think about it.
Longtemps.
Long time.
Attention, bonsoir à tous.
Attention, everyone.
Une tous les douze mois.
One every twelve months.
Bonsoir à tous.
Good evening, everyone.
J'inocure un nouveau concept magnifique.
I inoculate a beautiful new concept.
Incroyable.
Unbelievable.
Un concept en musique et aussi un concept, évidemment, participatif.
A concept in music and also a concept, obviously, participatory.
Ah bah évidemment.
Ah, of course.
Mais il n'y aura pas que vous, trois, qui allez participer.
But it's not just you, three, who are going to participate.
Les auditeurs aussi.
Listeners too.
Et les auditeurs aussi vont participer.
And the listeners will also participate.
Alors, je vais demander tout de suite, immédiatement, chers auditeurs, de rapidement me sortir des mots comme ça.
So, I'm going to ask immediately, dear listeners, to quickly get out of words like this.
Des mots qui vous viennent à l'esprit sans réfléchir.
Words that come to mind without thinking.
Allez-y, on y va.
Come on, let's go.
Top chrono avec le délai.
Top time with the deadline.
Et nous, on peut aussi ou pas ?
What about us, too?
Non.
No.
Oui, si tu peux.
Yes, if you can.
Youhou.
You.
Donc j'ai youhou.
So I got you.
Ok.
Okay.
Sandale.
Sandal.
Très bien.
All right.
On continue ?
Shall we continue?
Encore you.
You again.
Arrêtez de répéter le même mot pendant que tu l'es.
Stop repeating the same word while you are.
Oxymor.
Mayonnaise.
Bateau.
Boat.
Foncier solidaire.
Fountain solidarity.
Mayonnaise.
Bateau.
Boat.
Raclure.
Scratch.
Cornichon.
Ça va trop vite.
It's going too fast.
Oui.
Yes.
Il y a quoi d'autre ?
What else is there?
Tablug.
Dalmatien.
Dalmatian.
Censure.
Censorship.
Misanthropie.
Misanthropy.
Remboursement.
Refund.
Miel.
Honey.
Saucisson.
Sausage.
Coussin.
Cushion.
Chevrage.
Riding.
Biden.
Congourou.
Grossophobe.
Grossophobic.
Attendez.
Wait.
Allez moins vite les amis, parce qu'il est lent.
Go slower, friends, because he's slow.
Mon chéri.
Sweetheart.
J'ai extrêmement lent.
I'm extremely slow.
Chèvre.
Goat.
Chiotte de LTP.
LTP chirot.
Attendez, doucement, doucement.
Wait, slow, slow.
Escalade.
Climbing.
Tu peux remonter un peu en as qu'il est lent.
You can go up a little bit slow.
Oui, attends.
Yeah, wait.
Alors Brokwick qui nous dit que c'est son anniversaire.
So Brokwick tells us it's his birthday.
Bon anniversaire !
Happy birthday!
Il y en a depuis l'épisode 4.
There have been since episode 4.
Bravo, Lord Grokwick.
Well done, Lord Grokwick.
On te connaît bien en plus.
We know you well, too.
Philippe Portin.
Alors où l'a-t-il ?
So where's he got it?
Occasion tandem.
Tandem opportunity.
Cucurbitus.
Pronctologue.
Pronctologist.
Mycologie.
Mycology.
Bayrex.
Arnaque.
Snap.
Bah mec, c'est la quête d'envie.
Well, man, that's the craving.
Vous allez trop vite, vous allez trop vite.
You go too fast, you go too fast.
Chiropracteur.
Chiropractors.
Pompé pénis.
Pompey penis.
Gouttière.
Gutter.
Pénis.
Penis.
Gouttière.
Gutter.
Jus d'orange.
Orange juice.
Oh putain vache.
Oh, fucking cow.
Taxidermiste.
Taxidermist.
Microscope.
Fouine.
Fool.
Zétane.
Zetan.
Cagnonnette.
Carnet.
J'ai déjà compris ce que t'allais faire Manoc.
I already figured out what you're gonna do, manoc.
C'est vraiment un truc de naze.
It's really a shitty thing.
C'est très bien au contraire.
That is very good on the contrary.
Katana.
Ok.
Okay.
Et Chalubot.
And Chalubot.
Ok, merci, merci, merci.
Okay, thanks, thanks, thanks.
On va s'arrêter là pour l'instant.
We're gonna stop there for now.
Et à fin, Apocalypse.
And finally, Revelation.
Allez, Apocalypse te prend.
Come on, Apocalypse takes you.
Fabuleux.
Fabulous.
Et Fluxion.
And Fluxion.
Tu peux prendre Fluxion aussi.
You can take Fluxion too.
Maintenant, attention.
Now, be careful.
Attention, dis-moi un chiffre de 1 à 3.
Be careful, tell me one to three.
Tout de suite, immédiatement, Quakos.
Now, immediately, Quakos.
3.
Très bien.
All right.
Eh bien, c'est sur toi que ça tombe, Quakos.
Well, it's on you, Quakos.
Désolé, pas de bol.
Sorry, no bowl.
C'est dans les sens des guillemondes.
It's in the guillemonds' sense.
Quakos.
Oui.
Yes.
Une musique va apparaître dans tes oreilles.
A music will appear in your ears.
N'est-ce pas ?
Right?
Une musique de hip-hop.
A hip-hop music.
Un peu de chip, je te l'accord.
A little chip, I agree.
D'accord.
Okay.
On n'est pas dans de l'astru New York 1984.
We're not in astru New York 1984.
De calif.
Calif.
Non, non.
No, no.
Je vais te dire 4 mots.
I'll tell you four words.
Et avec ces 4 mots, tu vas devoir improviser un rap en diablé.
And with those four words, you're gonna have to improvise a wired rap.
Oh putain.
Oh fucking.
C'est un truc de branleur.
It's a jerk thing.
Est-ce que j'ai pris Quakos ?
Did I take Quakos?
Non, je m'apprends.
No, I'm learning.
Alors, voici les premiers mots.
So here are the first words.
Bateau.
Boat.
Raclure.
Scratch.
Cornichon.
Et fouine.
And snoop.
Putain, la vache.
Fucking cow.
Attention.
Be careful.
Tu as une minute pour improviser.
You have a minute to improvise.
Seulement.
Only.
Digne des meilleurs tubes d'Eminem.
Dignifies the best Eminem tubes.
J'espère que tu es prêt, ICT.
I hope you're ready, ICT.
Fais réveiller la France.
Make France wake up.
Fais réveiller le monde du hip-hop.
Make the world of hip hop wake up.
Oh mon dieu.
Oh, my God.
Que toi, je se concentre.
Let me focus on you.
Je suis un moment de rubrique au cinéma.
I'm a part of the movie show.
Attends, attends.
Wait, wait.
Qu'est-ce que tu écris ?
What are you writing?
Tu écris les mots, là.
You write the words right there.
Je suis en train d'écrire mon rap.
I'm writing my rap.
Non, non, non.
No, no, no.
Tu vas improviser.
You're gonna improvise.
Donc, on va lancer le morceau.
So we're gonna throw the song.
Ah, si, si, si.
Oh, yes, yes, yes.
J'ai une minute que tu m'as dit.
I got a minute you told me.
Non, non.
No, no.
Tu as une minute en chantant.
You have a minute singing.
Est-ce que tu t'es pris quoi, Koss ?
What did you do, Koss?
Non.
No.
C'est parti.
Here we go.
Concentre-toi.
Focus.
Attention.
Be careful.
Je vous demande à tous de mettre un peu dans l'ambiance.
I ask you all to put a little in the mood.
Un applaudi comme ça.
Applause like that.
Quoi, Koss ?
What, Koss?
Pour le coup, t'as repris.
You took it back.
Ça, c'est une des plus merdiques.
That's one of the most crappy.
Non, c'est parfait.
No, it's perfect.
Oh non, il a fait pire.
Oh, no, he did worse.
Allez, minèbre.
Come on, you little one.
C'était ça ton truc ?
Was that your thing?
Allez.
Come on.
T'es pris quoi, Koss ?
What did you get, Koss?
Non, je sais pas.
No, I don't know.
Vas-y, vas-y, vas-y.
Go on, go on, go on.
Malance, on te le sait.
Malance, we know you do.
Ça vient tout seul.
It's coming on its own.
Sans inspiration.
No inspiration.
Ferme les yeux.
Close your eyes.
Imagine, t'es là comme ça.
Imagine, you're here like that.
Ouais, tout à la fouine, machin.
Yeah, everything's snooping, man.
Vous attendez ?
Wait?
Ouais.
Yeah.
Oh, oh, Koss ?
Oh, oh, Koss?
Quoi, quoi, Koss ?
What, what, Koss?
Yo, yo, yo, c'est mon bateau.
Yo, yo, yo, this is my boat.
Je te bats le maradeau de la méduse de mon bateau.
I'll beat you up on my boat jellyfish.
Yo.
Hé.
Hey.
Putain, vache.
Damn it, cow.
Espèce de raclure en fleur.
You son of a bitch.
Ouais.
Yeah.
C'est le but soyoli.
That's the soyoli goal.
Tu t'emmènes pas en voiture.
You're not driving.
Non, non, non.
No, no, no.
Hé, viens voir mon gros corduchon.
Hey, come see my big rope.
Yo, yo.
C'est connu.
It's known.
Mais c'est comme ça, ouais.
But that's how it is, yeah.
Je sais que t'aimes bien mettre ton nez partout.
I know you like to put your nose everywhere.
Espèce de coquine, petite fouine.
You naughty little snoop.
Ouais, yo.
Yeah, yo.
Bravo, bravo, Koss.
Bravo, congratulations, Koss.
Pas mal, pas mal.
Not bad, not bad.
Je pense que c'est pas mal.
I think it's not bad.
Fais ce qu'on a pu.
Do what we could.
Lors ton père, est-ce que tu es prêt ?
Are you ready for your father?
Ah, merde.
Damn it.
C'est lui qui a perdu.
He lost.
Lors ton père, tu as quatre mots à faire.
During your father, you have four words to do.
Attends, attends, attends.
Wait, wait, wait.
Je les note parce que je m'en souviendrai jamais, quoi.
I write them down because I'll never remember.
Il s'est bien débrouillé, quoi, Koss Pinder.
He did well, Koss Pinder.
Ah ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Il s'est bien débrouillé.
He did well.
Meilleur élève pour l'instant du Rap Academy.
Best student at Rap Academy right now.
Bah, c'est le premier.
Well, that's the first one.
Rap Academy.
C'est le premier.
He's the first.
Il y a un concept.
There's a concept.
Seuls les meilleurs élèves.
Only the best students.
Ça y est, on a inventé le Rap Academy.
We invented Rap Academy.
C'est vraiment bon.
It's really good.
Donne-moi les mots.
Give me the words.
Tu es prêt ?
You ready?
Caminote.
Quoi ?
What?
Non, je veux un autre mot, je comprends.
No, I want another word, I understand.
Camionnette.
Truck.
Camionnette, pardon.
Truck, I'm sorry.
Ah bah, putain.
Oh, my God.
Camionnette.
Truck.
Putain.
Fuck.
Camionnette.
Truck.
Pompe à pénis.
Penis pump.
Oh bah, merde.
Oh, shit.
Désolé, t'es tombé dessus.
Sorry, you fell on it.
L'autre, il va te la préparer.
The other one, he'll prepare it for you.
Je te l'ai pété.
I broke it.
Il écrit, fais-moi un rap avec ses quatre mots.
He writes, rap me with his four words.
Demain, il y a rien à voir.
Tomorrow there's nothing to see.
C'est David.
It's David.
C'est David Meilleur.
It's David Best.
Cornichon.
Encore cornichon ?
Pickle again?
Ah, pardon.
Oh, sorry.
C'est pas grave, tu l'as encore, c'est pas grave.
It's okay, you still have it, it's okay.
Et enfin, j'espère que tu es prêt avec Gouttière.
And finally, I hope you're ready with Gouttière.
Je peux avoir autre chose que cornichon ?
Can I have something other than pickle?
Non, non, non, c'est bon, c'est bon.
No, no, no, it's okay, it's okay.
Je change le cornichon, je l'ai eu.
I changed the pickle, I got it.
Allez, d'accord, je change le cornichon avec Katana.
Come on, okay, I'll change the pickle with Katana.
Ok, Katana à la place de cornichon.
Okay, Katana instead of pickle.
Allez, celui d'impro, ça démarre tout de suite.
Come on, improv, it starts right now.
Attends, attends, attends, je note les mots.
Wait, wait, wait, write down the words.
Non, non, non, c'est bon, c'est noté.
No, no, no, it's okay, it's noted.
Vas-y, tu peux y aller.
Go on, you can go.
T'es prêt, alors ton père.
You're ready, then your father.
Ouais.
Yeah.
Yo, yo, yo, yo.
T'es prêt, alors ton père.
You're ready, then your father.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Dans ma camionnette, avec ma pompe à pénis,
In my van, with my penis pump,
j'utilise le katana pour faire des gouttières.
I use katana to make gutters.
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Dans ma camionnette, j'utilise la pompe à pénis.
In my van, I use the penis pump.
Waoua, waoua, c'est mon katana, il est vers le haut.
Wow, wawa, it's my katana, it's up.
Yeah, yeah.
Dans ma camionnette.
In my van.
Dans ma camionnette, je démarre à fond,
In my van, I'm going to start full,
passe la cinquième, la marche arrière.
Pass the fifth, reverse.
Oh là va, là va, je suis tombé sur un katana.
Oh, go, go, go. I ran into a katana.
Bravo, bravo, bravo.
Bravo, congratulations, congratulations.
Bravo, bravo.
Bravo, congratulations.
Est-ce que quelqu'un peut expliquer à ton père
Can someone explain to your father?
que yeah, yeah, c'était plutôt le rock
that yeah, yeah, it was rock.
et c'est yo, yo plutôt pour...
And it's yo, yo more for...
Yo, yo.
Yeah, yeah, ça marche pas.
Yeah, yeah, it's not working.
Quoique-hoste, tu me regardes là droit dans les yeux ?
You look me right in the eye, though?
Non, excuse-moi.
No, excuse me.
T'y connais rien, les choses ont changé.
You know nothing about it, things have changed.
Alors, le seul truc, c'est qu'effectivement,
So, the only thing is, actually,
il fait pas de rimes.
He doesn't rhyme.
T'as pas dit qu'il fallait faire des rimes ?
Didn't you say you had to rhyme?
Non, c'est vrai.
No, it's true.
C'est pas obligé que ça rime.
It doesn't have to rhyme.
Ok, je sais pas que tu es prêt.
Okay, I don't know you're ready.
Est-ce que tu es prêt Kattenweb ?
Are you ready Kattenweb?
Bah écoute, est-ce que j'ai le choix ?
Listen, do I have a choice?
Je suis vraiment la pire des personnes.
I'm really the worst person.
Mais non, c'est parfait Kattenweb, note tes mots.
But no, it's perfect Kattenweb, write down your words.
T'es le meilleur.
You're the best.
Alors, on commence par...
So we start with...
T'es le meilleur, je pense.
You're the best, I think.
Cucurbitus.
FTP est un tueur, on nous a dit.
FTP is a killer, we were told.
Ouais, ouais, je sais.
Yeah, yeah, I know.
Attends, c'est un...
Wait, it's a...
Cucurbitus.
C-U-C-U-R-B-U-I-T-S.
D'accord, Cucurbitus, d'accord.
All right, Cucurbitus, all right.
Ensuite, chiote.
Then puppy.
Chiot, ok.
Chiot, okay.
Fille les plus mauvais mots, quoi.
Girl with the worst words.
Ensuite, philipportin.
Then, Philipportin.
Quoi ?
What?
Je sais pas ce que c'est que ce mot, on l'a dit.
I don't know what that word is.
Ça a été dit philipportin.
It was said philiportin.
Non, mais fille lui un autre truc.
No, but give him something else.
D'accord, taxidermiste.
All right, taxidermist.
Taxidermiste, ok, ça c'est bon.
Taxidermist, okay, that's good.
D'accord.
Okay.
Et enfin, chalumeau.
And finally, torch.
C'est vraiment les mots de merde.
It's really shitty words.
Eh, franchement, Katten.
Hey, frankly, Katten.
Est-ce que t'es prêt, Kattenweb ?
Are you ready, Kattenweb?
C'est vrai, t'es parti.
That's right, you're gone.
Chiot, sauf des tchots.
Chiot, except for the bugs.
Allez, c'est parti.
Come on, let's go.
Vas-y, Kattenweb, vas-y.
Go on, Kattenweb, go on.
Yo-yo, yo-yo.
Ouais, c'est moi, le cucurbitus.
Yeah, I'm the cucurbitus.
Vas-y, vas-y, montre-moi ton anus.
Go on, go on, show me your anus.
C'est dans tes chiottes.
It's in your toilet.
C'est dans tes chiottes que je regarde.
I'm looking at your toilet.
Que je regarde.
Let me look.
Que je regarde quoi ?
What am I looking at?
Ta brosse à chiottes.
Your toilet brush.
Ta grotte, mec.
Your cave, man.
Mais qu'est-ce que c'est, c'est un taxidermiste ?
What's that, a taxidermist?
Vas-y, vas-y, vas-y.
Go on, go on, go on.
Vas-y, je sais pas quoi dire.
Go ahead, I don't know what to say.
Vas-y, montre-moi ton chalumeau.
Come on, show me your torch.
Chalumeau, chalumeau.
Chalumeau, torch.
Je prends le taxidermiste.
I'll take the taxidermist.
Les gros mots.
Big words.
Bravo, bravo.
Bravo, congratulations.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Manox, à ton tour.
Manox, your turn.
J'ai donné 4 tours.
I gave four laps.
Alors, non, moi, personnellement, je ne participe pas à cette émission.
So, no, I personally don't participate in this show.
En tout cas.
Anyway.
Montre-moi les mots.
Show me the words.
Oh, le bâtard, il est à effacer.
Oh, bastard, it's to be erased.
En tout cas, merci à tous.
Anyway, thank you all.
Non, non, non, non, non, non, non.
No, no, no, no, no, no.
Sur le chat.
On the cat.
Il faut que tu participes, t'es le meilleur pourcent.
You have to participate, you're the best percent.
Sur le chat, s'il vous plaît, 4 mots.
On the cat, please, four words.
Alors, attends, j'ai rendu que tu me participes à la base.
So, wait, I made you part of the base.
4 mots pour Manox.
Four words for Manox.
C'est vous, dans le chat, qui décidez, mais pas plus de 4.
You in the cat decide, but no more than four.
Alors, on a quand même 140 personnes en live.
So we still have 140 people live.
On a fait une poitre.
We made a poet.
Alors, attends, c'est les 4 premiers.
So, wait, it's the first four.
Captain Webb, qu'est-ce que tu peux redonner les 4 premiers ?
Captain Webb, what can you give back the first four?
Attention, Fion, Barbier, Saucisson, Poire.
Attention, Fion, Barbier, Saucisson, Pear.
On remonte les 4 premiers.
We're going up the first four.
Fion, Barbier, Saucisson, Poire.
Fion, Barbier, Saucisson, Pear.
Non, non, non, non.
No, no, no, no.
Il y a Momo, c'est le premier.
There's Momo, he's the first.
C'est pas un mot, ça.
That's not a word.
C'est pas grave.
It's okay.
Fion, le deuxième.
Fion, the second.
Ac, wak, kak.
C'est pas un mot, ça.
That's not a word.
C'est n'importe quoi, ça.
That's bullshit.
Barbier, Saucisson.
Momo, Fion, Barbier, Saucisson.
Momo, Fion, Barbier, Sausisson.
Momo ?
Momo?
Moi, je pense qu'il faut plutôt mettre à la place de Momo.
I think we should put Momo instead.
Pas à porte.
Not on the door.
Allez, vas-y.
Come on, come on.
Go, go, go.
Go, musique.
Go, music.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Il faut continuer à mettre des mots, il va improviser au fur et à mesure.
We have to keep putting words, he will improvise as he moves.
Je te prends, Momo.
I'll take you, Momo.
Arrête de montrer ton Fion, Fion.
Stop showing your Fion, Fion.
Regarde, donne-moi le pognon.
Look, give me the money.
Ah, merde, qu'est-ce que c'est que ça ?
What the fuck is that?
Qu'est-ce que j'ai lors de ton père ?
What's wrong with your dad?
Mais j'ai sur mon front ton gros saucisson.
But I have your big sausage on my forehead.
J'aimerais bien me allécher le Barbier
I'd love to go out with the Barbier.
et me raser les boules comme Captain Webb.
And shave my balls like Captain Webb.
Ah, ça fait mal.
Ah, it hurts.
Je cherche une riband web.
I'm looking for a web band.
Tu vois ce que je veux dire ?
You know what I mean?
Attention, je tombe dans la web.
Be careful, I'm falling into the web.
Premier sur le high-tech.
First on high-tech.
Captain Webb, l'apéro.
Captain Webb, the aperitif.
Écoute-le.
Listen to him.
Voilà, bravo.
There you go, congratulations.
On a connu mieux.
We've been better.
C'est très déçu.
That's very disappointed.
C'est pas quand même ce qu'il y a de plus fantastique.
That's not the most fantastic thing.
J'ai quand même dit, ton père montre ton gros saucisson.
I still said, your father shows your big sausage.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Non, il y a un concept, je pense, qu'on pourrait reprendre dans de prochains épisodes.
No, there is a concept, I think, that we could resume in future episodes.
J'ai hâte que Cédric Yengrant soit là, ce sera lui le prochain à tester ça.
I can't wait for Cedric Yengrant to be here. He'll be the next to test this.
Cédric, si tu nous écoutes.
Cedric, if you listen to us.
Bon, écoute, fantastique.
Okay, listen, fantastic.
En tout cas, ils ont aimé ce...
Anyway, they liked this...
Non, non, mais c'est un concept intéressant.
No, no, but it's an interesting concept.
Un peu dur, parce que quand t'es...
A little hard, because when you're...
Quand t'es mis un peu...
When you're a little...
Voilà.
There.
C'est pas comme si on a eu le temps de préparer.
It's not like we've had time to prepare.
On dit franchement, quoi cause, vaincard.
They say frankly, what cause, defeatcard.
Je pense aussi.
I think so.
Non, c'est vrai, quoi cause, c'est la surrête.
No, it's true. What's the cause?
Non, non, non.
No, no, no.
C'est le Eminem de ce podcast.
It's the Eminem of this podcast.
L'accent du Sud et tout, c'était magnifique.
The Southern accent and everything was beautiful.
C'est pas mal.
It's not bad.
Allez, c'est le...
Come on, it's the...
Ça fait tout en même temps.
It's all at the same time.
C'est la rubrique du Capitaine, là.
That's the Captain's column.
C'est son truc Reddit magique.
It's her magic Reddit thing.
Attention, ce sont...
Be careful, these are...
Il y a un nouveau jingle, j'ai cru comprendre.
There's a new jingle, I understand.
Les contes de Reddit.
Reddit's tales.
Oh !
Oh!
Les contes du Reddit.
Reddit tales.
Des choses horribles sur Internet.
Horrible things on the Internet.
Des histoires absolument atroces.
Absolutely atrocious stories.
Des cauchemars toute la nuit.
Nighttime nightmares.
Le tout raconté par le Capitaine Web.
All told by Captain Web.
Et oui, les contes de Reddit.
And yes, Reddit's tales.
Puisqu'une fois de plus, comme la semaine,
Since once again, like the week,
comme il y a deux semaines,
like two weeks ago,
je suis allé traîner sur mon site préféré.
I went to hang out on my favorite website.
Je vous ai trouvé encore de belles choses.
I've found you more beautiful things.
Déjà, une petite mise à jour.
Already, a little update.
Parce que, quoi que ce n'était pas là il y a deux semaines,
Because, whatever it wasn't there two weeks ago,
il y a des nouvelles choses sur le forum,
there are new things on the forum,
bien entendu, préféré, mon préféré,
Of course, favorite, my favorite,
à savoir BDSM Do It Yourself.
BDSM Do It Yourself.
Entre autres, cette magnifique...
Among other things, this beautiful...
Voilà, cette magnifique pompe à vacuum
There you go, this beautiful vacuum pump.
qui a été transformée pour en faire un objet
which has been transformed into an object
qui sera désormais un objet de torture.
which will now be subjected to torture.
Qu'est-ce que c'est ça ?
What's that?
Ça fait un peu mal.
It hurts a little.
C'est complètement con.
That's fucking stupid.
Le principe, c'est normal, Lord ton père.
The principle is normal, Lord your father.
C'est BDSM, quoi.
It's BDSM.
Mais tu peux le fabriquer toi-même.
But you can make it yourself.
C'est important.
It's important.
Et tu notes aussi que...
And you also note that...
Ouais, pas mal, cette petite chesse.
Yeah, not bad, that little pussy.
Ce qu'on a fait Lord ton père.
What we did to your father.
Alors, effectivement, toi,
So, actually, you,
toi, Quaco, qui aime le bois,
You, Quaco, who loves wood,
qui aime travailler le bois,
who likes to work wood,
qui a un peu cette âme de menuisier au fond de toi,
who has a bit of a carpenter's soul in you,
rappelons-le.
Call him back.
C'est vrai, c'est vrai.
Right, right.
Voilà, cette magnifique chaise que j'ai trouvée
There, that beautiful chair I found.
qui a été créée sur mesure
which was created to measure
pour donner des fessées.
to spank.
Donc, ça ressemble un peu
So, it looks a little bit
à ce que tu trouves dans les églises,
what you find in the churches,
mais tu noteras qu'il y a plusieurs...
But you will notice that there are several...
Tu as les plans sur le site.
You have the plans on the site.
Et ton nom est de mortaise.
And your name is mortise.
C'est très bien fait.
It's done very well.
En fait, c'est une sorte de chez Das Panck.
Actually, it's some kind of Das Panck's.
Voilà, c'est ça.
Right.
Et c'est pour quoi ?
And what's that for?
Tu peux régler la hauteur en fonction de qui tu veux punir.
You can adjust the height according to who you want to punish.
Et l'angle d'inclinaison.
And the angle of inclination.
Voilà.
There.
Magnifique photo, bien sûr.
Beautiful picture, of course.
Ah, c'est une chez Das Panck.
Ah, it's a Das Panck.
Donc, voilà.
So that's it.
Donc, des petites mises à jour de...
So, little updates to...
Alors, je ne vais pas dire que c'est mon subreddit préféré,
So, I'm not gonna say it's my favorite subreddit,
mais...
But...
On s'éclate bien chez Captain.
We're having a good time at Captain's.
Je vois que tu passes des bons moments le soir.
I see you have a good time at night.
Tout à fait.
Absolutely.
Alors, je vous ai trouvé d'autres choses, bien sûr.
So I found you other things, of course.
On va commencer par le subreddit de Pyongyang.
We'll start with Pyongyang's subreddit.
Alors, si vous aimez la Corée du Sud...
So, if you like South Korea...
La Corée du Nord, pardon.
North Korea, I'm sorry.
Excusez-moi.
Excuse me.
Tu as vu l'histoire du drone
You saw the drone story.
qui a filmé un quartier de la Corée du Nord ?
Who filmed a neighborhood in North Korea?
Ce n'est pas tout récent, ça, non ?
It's not quite recent, is it?
J'ai vu ça passer.
I saw it pass.
Je ne sais pas si c'est récent.
I don't know if it's recent.
Si c'est récent, je ne l'ai pas vu, dis-moi.
If it's recent, I haven't seen it, tell me.
Non, ben voilà.
No, there you go.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Sachez que...
Know that...
Je ne sais pas si c'est un subreddit officiel.
I don't know if it's an official subreddit.
En tout cas, c'est vendu comme un subreddit officiel
Anyway, it's sold as an official subreddit.
de la Corée du Nord, bien sûr,
North Korea, of course,
avec des règles qui sont assez simples.
with rules that are quite simple.
Vous savez, chaque subreddit a ses règles.
You know, every subreddit has its rules.
Ici, les règles sont 1.
Here, the rules are 1.
Tous les postes doivent concerner la Corée du Nord, bien sûr.
All posts must concern North Korea, of course.
Tu ne peux pas, en deuxième,
You can't, in second place,
faire de la désinformation concernant la Corée du Nord.
Disinformation about North Korea.
C'est interdit, leur, ton père.
They're not allowed, your father.
D'accord.
Okay.
Troisième, évidemment, ce n'est pas un subreddit satirique.
Third, obviously, this is not a satirical subreddit.
Et tu te dis, despite le capitaliste,
And you think, despise the capitalist,
et tu dois effectivement le respect au père fondateur de la nation.
And you do owe respect to the founding father of the nation.
D'accord.
Okay.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
What is this?
D'accord.
Okay.
Sur le chat, il me demande de voir ce que tu projettes, Captain We.
On the cat, he asks me to see what you're planning, Captain We.
Tu peux montrer à l'écran.
You can show on the screen.
Oui, il n'y a pas besoin d'abonnement.
Yes, there is no need for subscription.
Non, non.
No, no.
D'abonnement ?
Subscription?
Pour voir cette page sur Reddit.
To see this page on Reddit.
Non, non, il n'y a pas besoin d'abonnement.
No, no, there's no need for a subscription.
Est-ce que tu peux me donner l'URL ?
Can you give me the URL?
Ce n'est pas payant, alors, ton père.
It's not paying, then, your father.
Tu peux y aller.
You can go.
C'est reddit.com.
It's reddit.com.
Attends, putain, je ne vois rien d'ici.
Wait, damn it, I can't see anything from here.
Donc, c'est évidemment
So it's obviously
slash air slash Pyongyang.
Slash air slash Pyongyang.
Alors, ton père, petit Greg, nous dit,
So your father, little Greg, tells us,
les images du drone chinois au-dessus de la Corée du Nord
images of the Chinese drone over North Korea
datent du confinement lié au Covid-19.
date from the Covid-19 containment.
Oui, c'est ça, ça date d'il y a un petit moment.
Yeah, that's right, it was a little while ago.
D'accord.
Okay.
Sur ce subreddit, tu as plein de choses magnifiques.
On this subreddit, you have a lot of beautiful things.
Tu as toutes les nouvelles.
You have all the news.
Entre l'arrivée de nouveaux tracteurs
Between the arrival of new tractors
ou encore les différents déplacements, bien entendu.
or the various movements, of course.
Voilà, je partage sur le chat le leader maximo.
Here, I share the maximo leader on the cat.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Oh la vache.
Oh, my God.
Alors, bon, ça c'était pour vous mettre un peu
So, well, that was to put you on a little
ce que je vous avais trouvé de bien.
I thought you were good.
Ah oui, il fait même de la...
Oh yes, he even makes...
TikTok post, ça commence à se lancer un mauvais là.
TikTok post, it's starting to get a bad one.
TikTok feed, évidemment.
TikTok feed, obviously.
Alors, il y a des subreddits pour tout.
So there are subreddits for everything.
Celui-là que je vous ai trouvé,
The one I found you,
c'est uniquement dédié aux pieds trouvés sur TikTok.
It's only dedicated to the feet found on TikTok.
Ça, je partage pas.
I don't share that.
Donc, il y a uniquement...
So, there's only...
Alors, il faut aimer les pieds.
Then you have to love your feet.
Si les gros pouces...
If the big thumbs...
Mais je comprends pas.
But I don't understand.
Ce fétichisme, il existe depuis longtemps
This fetishism, it has long existed
et pourtant sur Internet, il n'est apparu qu'il y a quelques années.
And yet on the Internet, it only appeared a few years ago.
C'est quoi ce délire ?
What the hell is this?
Ça existe depuis longtemps.
It's been a long time.
Depuis Facebook, ils photographaient tous leurs pieds en 2004 sur Facebook.
Since Facebook, they photographed all their feet in 2004 on Facebook.
Alors, il y a vraiment...
So, there's really...
J'ai juste scrollé les deux premières pages.
I just scrolled the first two pages.
Il y a vraiment beaucoup, beaucoup de vidéos de pieds.
There's really a lot, a lot of foot videos.
C'est vilain, Capitaine.
That's bad, Captain.
Je ne comprends pas, quoi.
I don't understand.
Regarde.
Look.
C'est méchable.
It's not fair.
Attends, elle fait des trucs super, hein, il...
Wait, she's doing great stuff, huh, he's...
Non, je sais pas, mais c'est horrible.
No, I don't know, but it's horrible.
Ah, je pensais qu'elle allait faire des trucs...
Ah, I thought she was gonna do things...
Oh, oh, oh !
Oh, oh, oh!
Elle a croisé les...
She crossed the...
Manox, est-ce que tu peux nous dire ce qui se passe ?
Manox, can you tell us what's going on?
Je ne sais pas très exactement ce qui se passe.
I don't know exactly what's going on.
J'ai l'impression d'avoir une femme avec deux pizzas au bout des jambes
I feel like I have a woman with two pizzas at the end of my legs.
qui est en train de me secouer, quoi.
Who's shaking me.
Alors, c'est...
So, it's...
Il n'y a que ça.
That's all it is.
J'étais assez surpris, effectivement.
I was pretty surprised, actually.
C'est pas ouf, Capitaine.
It's not crazy, Captain.
Ah, moi, je trouve ça fantastique.
Ah, I think it's fantastic.
Attends, alors ton père, parce que toi, tu n'aimes pas les pieds, alors ton père, c'est pour ça ?
Wait, so your dad, because you don't like feet, so your dad, that's why?
Oui, c'est pour ça.
Yeah, that's why.
En tout cas, tu as vraiment du temps à perdre.
Anyway, you really have time to waste.
Quoique j'ai vu quand même chez toi des pieds en plastique dans les moquasses en anglais, alors ton père.
Although I saw plastic feet in your house in English, then your father.
Alors ton père, tu n'aimes pas les pieds comme ça ?
So your father, you don't like feet like that?
Non, je ne suis pas fan, je ne suis pas fan.
No, I'm not a fan, I'm not a fan.
Elle a des clans sous les pieds, en plus.
She has clans under her feet, too.
Je ne suis pas fan, Capitaine.
I'm not a fan, Captain.
Tu penses que ça excite des gens, ça ?
Do you think people get excited?
Alors, manifestement, vu qu'il y a 209 000 membres, je pense qu'effectivement, ça doit exciter des gens.
So, obviously, given that there are 209,000 members, I think it must actually excite people.
Tu n'avais pas parlé d'une chanteuse, la dernière fois ?
Didn't you mention a singer last time?
Ah oui, si, si.
Oh, yes, yes, yes.
Vous avez des sous sur une fan en fontaine.
You have money on a fountain fan.
Si, il y a l'aide, je crois.
Yes, there's help, I think.
Elle gagne plus d'argent comme ça qu'avec sa carrière de chanteur.
She makes more money like that than with her career as a singer.
Je ne sais plus combien elle gagne, 10 000 balles par mois, je crois.
I don't know how much she earns, 10,000 bucks a month, I think.
C'est grâce à sa carrière de chanteuse qu'elle a pu après ensuite monter ses pieds.
It was thanks to her career as a singer that she was able to climb her feet.
Alors, est-ce que tu as mieux que ce truc-là ?
So, do you have better than that thing?
La musique amène aux pieds.
The music brings to the feet.
Alors, j'ai mieux, mais j'ai peur que ton père ne puisse pas montrer le prochain.
So I'm better, but I'm afraid your father can't show the next one.
Ah !
Ah!
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Ah, alors, ton TikTok feed, de toute façon, je ne pouvais pas m'y connecter.
Ah, so, your TikTok feed, anyway, I couldn't connect to it.
Il faut prouver que tu as plus de 18 ans et donc te connecter avec un compte officiel.
You have to prove that you're over 18 years old and so sign in with an official account.
Tu pouvais te connecter avec ton compte.
You could connect with your account.
Je n'ai pas de compte sur Reddit, mon ami.
I have no account for Reddit, my friend.
Tu t'en crées un avec ton adresse professionnelle et tu t'abonnes.
You create one with your business address and you subscribe.
Et ta carte s'il te plait.
And your card, please.
Non, mais sinon, est-ce que tu ne peux pas utiliser ton compte de Pornhub ?
No, but otherwise, can't you use your Pornhub account?
Je vais vous parler.
I'll talk to you.
Vas-y, parle.
Go on, talk.
Parce que là, on attaque le véritable sujet.
Because now we're attacking the real subject.
Le dur du truc, effectivement.
The hard part, actually.
Je vais vous parler d'un subreddit où il s'agit de donner des notes.
I'll talk to you about a subreddit where it's about giving notes.
D'accord.
Okay.
J'ai rien compris.
I don't understand.
Des notes sur quoi ?
Notes on what?
Des notes.
Notes.
Alors, des notes par rapport à quelque chose d'assez personnel.
So notes about something quite personal.
Je ne vous le cache pas.
I'm not hiding it from you.
Ah, une bite.
Ah, a dick.
Non.
No.
Tu aimes bien noter les bites.
You like to write down dicks.
Pas du tout.
Not at all.
L'or ton père.
Your father's gold.
Pardon ?
Excuse me?
L'or ton père.
Your father's gold.
Si tu devais noter quelque chose.
If you had to write something down.
Un anus.
An anus.
Non, je n'ai pas envie de noter les anus.
No, I don't want to write down the anus.
Noter quoi ?
Note what?
Vas-y, l'or ton père.
Go on, your father's gold.
Si, l'or ton père, il aime bien ça, noter les anus.
Yes, your father's gold, he likes to write down the anus.
L'or ton père, combien de fois dans tes vites, tu as noté les anus ?
Your father's gold, how many times in your hurry have you noticed the anus?
Jamais.
Never.
Non, non, non.
No, no, no.
Attends, attends.
Wait, wait.
Arrête.
Stop.
Arrête, l'or ton père.
Stop it, your father.
Arrête.
Stop.
Je vois quelqu'un a trouvé.
I see someone found it.
Merci pour spoiler.
Thanks for spoiling.
Effectivement, c'est Right My Pooh.
Yes, it's Right My Pooh.
Où, effectivement, les gens posent des photos de leur caca.
Where people actually put photos of their poop.
C'est immo.
It's immo.
Ah, putain, la vache.
Damn it, cow.
Je vais vomir.
I'm gonna throw up.
La vache.
The cow.
Et les gens...
And people...
La vache.
The cow.
Et les gens...
And people...
C'est pas possible.
It can't be.
C'est inhumain.
It's inhuman.
Et les gens doivent noter.
And people have to write down.
Alors, il y a quand même...
So, there's still...
Ça sert à rien qu'il ait mis un gant.
It's pointless that he put on a glove.
Ça fait tout son avant-bras.
It's all her forearm.
Il y a quand même près de 8000 membres.
There are still almost 8,000 members.
Donc, c'est quelque chose qui intéresse assez les gens.
So, it's something that interests people enough.
Alors, on va du petit caca matinal, effectivement, relativement simple.
So, we go from the little morning poop, actually, relatively simple.
On a tous vu ça.
We all saw that.
Voilà, avec celui un peu mou, mais aussi des gros trucs...
Here, with the one a little soft, but also some big stuff...
Ça va, Manox, t'en as de la paix, quoi.
It's okay, Manox, you're in peace.
Avec aussi, parfois, des questions qui sont un peu médicales.
With sometimes also issues that are a little medical.
Par exemple, là, il y a quelqu'un qui...
For example, there's someone who...
Pourquoi, dès que j'attends de la tête, j'ai une grosse merde du monde ?
Why, as soon as I wait for my head, do I have a big shit in the world?
C'est marrant, le truc, c'est chiot, t'as dit.
It's funny, the thing is puppy, you said.
Oh, putain !
Oh, fucking!
Oh, il servait, putain !
Oh, he was fucking serving!
C'est un fait.
It's a fact.
C'était ça, on va dire, scroll, scroll.
That was it, we'll say, scroll, scroll.
Non, je partage la vie de Manox.
No, I share Manox's life.
Je suis pas venu ce soir pour regarder des photos de Trak.
I didn't come tonight to watch pictures of Trak.
C'est mis de merde !
It's fucked up!
Oh, celui-là, il est classique.
Oh, that one's classic.
Ouais, mais tu noteras qu'il a une petite forme.
Yeah, but you'll notice he's got a little shape.
Petite forme.
Little shape.
C'est dégueulasse.
It's disgusting.
Putain, mais...
Fuck, but...
Et là, ils sont plus immenses que d'autres, guys.
And now they're bigger than others, guys.
En plus, il n'y a pas de plus.
Besides, there's no more.
Il y a combien ?
How many are there?
Bah, il y a des milliers de postes !
Well, there are thousands of posts!
Lui, il a mangé des carottes.
He ate carrots.
Voilà, alors...
There, then...
Il a mis les yeux à moitié, quoi.
He's half-eyed.
Oh là là !
Oh, there!
C'est pas une seule fois, ça.
This isn't once.
Alors...
So...
Ça, c'est pas une seule fois.
This isn't once.
Alors, évidemment, il y a un titre à chaque fois.
So, obviously, there's a title every time.
Took huge dump in fancy hotel.
Look huge dump in fancy hotel.
Il y a des commentaires.
There are comments.
Il y a quatre commentaires là-dessus.
There are four comments on this.
Il y en a plusieurs qu'on fait, là.
There's a lot we do right now.
Il y a plusieurs photos, d'ailleurs.
There are several pictures, by the way.
Oh, mais tain !
Oh, but you're not!
Mais les mecs qui se donnent quoi dans le beat, quoi.
But the guys who give themselves what in the beat.
Franchement, quoi.
Frankly, what.
C'est pas normal.
It's not normal.
Alors, le premier répondu,
So the first answer,
So many great logs.
Merci, merci, merci.
Thanks, thanks, thanks.
On va traduire en français...
We'll translate into French...
Oh, je vois.
Oh, I see.
Tant de magnifiques bûches.
So many beautiful logs.
Je crois que c'est la meilleure façon.
I think that's the best way.
Quelqu'un qui a noté un 10.
Someone who scored a 10.
10 sur 5.
10 out of 5.
Parce que pour lui, c'est...
Because for him, it's...
Outstanding FSS.
Voilà.
There.
Putain, mais les mecs vont vraiment regarder ça, quoi.
Fuck, but guys are really gonna watch this.
S'inscrivent sur...
Sign up for...
Comme toi, là.
Like you.
Mais c'est ce qu'il fait !
But that's what he does!
C'est exactement ce qu'il a fait !
That's exactly what he did!
Pour tomber là-dessus,
To fall on that,
j'ai dû vraiment chercher...
I had to really look...
Ah, la croix de Saint-André !
Ah, the cross of Saint Andrew!
C'est ma femme.
She's my wife.
Ouais, Captain Web.
Yeah, Captain Web.
Oui, c'est une croix de Saint-André en caca.
Yes, it is a cross of Saint Andrew in poop.
Il a chier une croix de Saint-André.
He shit a cross of Saint Andrew.
C'est pas possible de sortir ça une fois, par contre.
It's not possible to get this out once, though.
Je voudrais juste replacer le truc dans son contexte.
I just want to put the thing in context.
Oui, vas-y, vas-y.
Yeah, go on, go on.
Tiens que chez toi, le soir, à la maison...
At home, at night, at home...
Non, alors, non.
No, then, no.
T'es sur Reddit,
You're on Reddit,
t'es en train de regarder des photos de caca !
You're watching poop pictures!
C'est ça, et il y a sa femme à côté qui dit...
That's it, and there's his wife next door saying...
Tu vas te coucher, chérie ?
Are you going to bed, honey?
Tu fais quoi ?
What are you doing?
Alors ça, j'ai trouvé juste avant...
So I found this right before...
Non, pas d'excuses.
No, no excuses.
C'est vrai qu'Odi nous demande
It's true that Odi asks us
comment tu tombes là-dessus, capitaine.
How you get on that, Captain.
Justement, j'ai cherché, en fait...
Actually, I've been looking, actually...
J'étais en train de chercher les pires trucs Reddit
I was looking for the worst Reddit stuff.
et celui-là est assez vite tombé, en fait, dans la liste.
And this one fell pretty fast, actually, on the list.
Ah ouais, il fait des formes bizarres.
Oh yeah, he makes weird shapes.
C'est vrai qu'il y a des trucs...
It's true there are things...
Il y a des bûches, quand même.
There are logs, though.
Il y a des trucs...
There's stuff...
Oh la vache !
Oh, my God!
Ça, c'est un clébarre, ça, c'est pas possible.
That's a keybar, that's not possible.
On est vraiment obligés de regarder ça.
We really have to watch this.
Il y a quelqu'un qui a mis deux jours, effectivement.
Someone took two days, actually.
C'est important, je pense, de...
It's important, I think, to...
Deux jours en ayant bien mangé.
Two days after eating well.
C'est pas deux jours à jeun.
It's not two days fasting.
Voilà.
There.
Donc...
So...
Oh la vache !
Oh, my God!
Oh, c'est un brezel !
Oh, it's a bruzel!
Ah oui, c'est vrai qu'il y a un peu...
Oh yes, it's true that there's a little...
Ouais, c'est un brezel !
Yeah, it's a bruzel!
Il y a un peu...
There's a little...
Oh !
Oh!
Mais stop !
Stop!
Regarde, il y a quelqu'un qui a posté devant
Look, there's someone who posted out front.
avec un petit pouce pour montrer...
with a little thumb to show...
Ah, qui est content, lui.
He's happy.
Ouais, il est content, après.
Yeah, he's happy then.
Ouais, effectivement.
Yeah, actually.
C'est bien, c'est bien.
That's good, that's good.
Enfin, bref, donc, si ça vous intéresse,
Anyway, so if you're interested,
rate my poo, P-O-O, bien sûr, sur Reddit.
miss my poo, P-O-O, of course, on Reddit.
Alors attends, j'ai pas vu les commentaires
So wait, I didn't see the comments.
de ce que les gens disaient dessus.
What people said about it.
On n'est pas obligés, on est pas obligés.
We don't have to, we don't have to.
C'est violent, encore.
It's violent again.
Bah attends, qu'est-ce qui...
Well, wait, what...
Je viens d'y jeter un oeil, nous dit Odile,
I just took a look at it, Odile told us,
c'est abject et fascinant.
It's abject and fascinating.
Tiens.
Here.
Oh, vache.
Oh, God.
Si même quoi quoi s'est impressionné,
If even what was impressed,
c'est que ça doit en effet être colossal.
It must be colossal.
Qu'est-ce que tu en penses, Lord ton père ?
What do you think, Lord your father?
On peut passer à la suite.
We can move on.
Il en trouve que Lord ton père, il sent mal.
He thinks Lord your father smells bad.
C'était un peu le clou du spectacle,
It was a little the nail of the show,
si vous jouez pas non plus trop en rajouter.
If you don't play too much of it either.
Faut que je garde aussi pour les prochaines semaines.
I have to keep it for the next few weeks too.
Non, mais déjà, je ne savais pas que ça existait,
No, but already, I didn't know it existed,
premièrement.
First.
Moi non plus.
Neither do I.
Mais en même temps, ça m'étonne pas.
But at the same time, I'm not surprised.
Non, effectivement, je suis d'accord avec toi,
No, actually, I agree with you,
mais moi, par contre, ce qui m'étonne,
But I, on the other hand, amazes me,
c'est que ça seigneurait Capitaine Web.
It was Captain Web.
Tu sais, je l'imagine chez lui en train de scroller
You know, I can imagine him at his house scrolling.
avec sa petite souris
with his little mouse
et de se passer des milliers d'images de caca.
and to do without thousands of poop images.
Je vais la croire 55 pouces, 65 pouces.
I'll believe it 55 inches, 65 inches.
C'est un peu ton...
It's kind of your...
L'avantage, c'est que sur ce truc-là,
The advantage is that on this thing,
si tu veux, il suffit de regarder les deux premiers posts
If you want, just look at the first two posts.
pour comprendre tout de suite de quoi ça parle.
to understand what it's about right away.
Après, tu vois qu'il y a 100 000 posts.
Then you see there are 100,000 posts.
Tu dis, OK, c'est bon, j'ai vu le début,
You say, okay, all right, I saw the beginning,
je n'ai pas besoin d'en voir plus.
I don't need to see any more.
Je voulais profiter de vous réserver la primeur de ce magnifique.
I wanted to take advantage of booking you the first of this beautiful.
N'utilise pas trop le mot primeur.
Don't use the word early.
de découvrir avec vous, n'est-ce pas ?
to discover with you, isn't it?
En parlant de truc de merde,
Speaking of shit,
je vous rappelle que si vous vous abonnez
I remind you that if you subscribe
à la période des captions sur la chaîne Twitch,
at the time of the captures on the Twitch channel,
vous pouvez avoir accès à la vidéo
you can access the video
par la suite de l'émission.
later on the show.
J'ai pas passé ça.
I didn't do that.
Heureusement, oui.
Fortunately, yes.
J'ai évité, tu vois.
I avoided, you know.
Ah oui, non.
Oh, yes, no.
Sur Twitch, ils peuvent être un peu tendus.
On Twitch, they can be a little tense.
Il semblerait.
Apparently.
Je ne sais pas si c'est interdit par les règles.
I don't know if it's forbidden by the rules.
Je ne sais pas si caca est interdit.
I don't know if poop is forbidden.
J'y aurais pas essayé, mais...
I wouldn't have tried, but...
Non, ça, je n'ai pas partagé.
No, I didn't share that.
Va montrer une belle paire de ça,
Go show a nice pair of that,
tu vas te faire bannir,
You're gonna get banished,
mais une grosse merde.
But a big shit.
Ouais.
Yeah.
Et t'es allé dans une cuvette de chiottes,
And you went in a bowl of toilets,
ça, t'es pas banni.
You're not banned.
Mais clairement, il y avait des rondins de bois,
But clearly, there were logs of wood,
là, qui avaient du mal à passer,
There, who had difficulty passing,
je pense.
I think so.
C'était pas possible.
It wasn't possible.
Ah ouais, ouais, il y en a.
Oh yeah, yeah, there are.
Il y a des trucs.
There's stuff.
C'est inhumain.
It's inhuman.
Tu notes ça sur combien ?
How much do you write that down?
Sur 10 ?
About ten?
Chaque caca.
Every poop.
Ouais.
Yeah.
Je ne sais pas.
I don't know.
Mais quel ?
But what?
Je ne sais rien.
I don't know anything.
Alors ton père, est-ce que tu veux noter les cacas ?
So your father, do you want to write down the poops?
Non.
No.
Non, alors ton père ne veut pas noter les cacas.
No, so your father doesn't want to write down the poops.
Non, je refuse.
No, I won't.
Je vais vous parler d'une autre chose que j'ai trouvée,
I'll tell you something else I found,
alors pour le coup, j'aurais pu le trouver ailleurs.
So for that, I could have found him somewhere else.
T'aurais pas un truc plus sympa ?
Don't you have something nicer?
Si, si, j'ai un truc bien sûr plus sympa.
Yes, yes, I have something of course nicer.
C'est une vidéo,
It's a video,
alors vous connaissez tous Brut, j'imagine.
So you all know Brut, I guess.
En fait, t'as fait cette nouvelle rubrique,
Actually, you made this new column,
c'était pour compenser le was-off quand je n'étais pas là,
It was to compensate for the was-off when I wasn't there,
c'est ça un peu ?
Is that it?
De quoi ?
About what?
Oui, c'est vrai qu'il y avait un peu de ça.
Yeah, it was a little bit of that.
C'est vrai qu'il y avait un peu de ça.
It's true there was a little of this.
Mais tu n'attraques,
But you don't bother,
c'est pas des trucs dont t'aurais parlé a priori.
It's not stuff you would've mentioned before.
Non, non, non.
No, no, no.
C'est vrai.
That's right.
Et si je te permets,
And if I may,
je veux pas sur Reddit.
I don't want Reddit.
Non, mais je veux dire,
No, but I mean,
dans le was-off,
in the was-off,
il y a un minimum de tenue.
There is a minimum of clothing.
Ça va pas loin.
It doesn't go far.
Je n'avais pas tenue.
I didn't hold it.
Non, mais c'est surtout,
No, but it's mostly,
ce sont des articles qui sont réellement parus.
These are articles that are actually published.
Là, c'est des photos qui ont vraiment été postées.
These are photos that were actually posted.
C'est pas faux.
That's not true.
C'est pas des sites underground
These are not underground sites.
qui montrent les photos de leur merde.
showing photos of their shit.
C'est vrai que c'est des vrais mecs.
They're real guys.
C'est pas un site underground.
It's not an underground site.
C'est des vrais cacas.
They're real poops.
Les gens sont passionnés par...
People are passionate about...
Il y a quand même 8000 mecs qui sont abonnés.
There are still 8,000 guys who subscribe.
Moi, je ne suis pas abonné à ce truc.
I'm not a subscriber to this thing.
Je tiens à le dire quand même.
I want to say it anyway.
Je soupçonne dans certaines photos
I suspect in some photos
que certains ont fait faire
that some have made
le travail à leur berger allemand
work to their German shepherd
plutôt que...
Rather than...
Attends, attends, attends.
Wait, wait, wait.
J'ai une question.
I have a question.
Attention.
Be careful.
J'ai une question.
I have a question.
Je veux une vraie réponse.
I want a real answer.
Une réponse sincère.
A sincere answer.
Je serai sincère avec toi.
I'll be honest with you.
Est-ce qu'une de ces photos...
One of those pictures...
T'appartiens.
You belong.
Est-ce qu'il y a un caca à toi dans ces photos ?
Is there a poop for you in these pictures?
Non, non, je ne te cache pas que je...
No, no, I'm not telling you that I...
J'ai du mal, ne serait-ce qu'à imaginer,
I'm having a hard time, just imagine,
si tu veux.
If you want.
Tu vois, tu finis ton truc,
See, you finish your thing,
tu te retournes, tu fais
you turn around, you turn around
« Oh, elle est belle !
"Oh, she's beautiful!
Je vais prendre mon appareil photo,
I'll take my camera,
je vais immédiatement prendre une photo
I'll take a picture immediately.
pour aller la poster sur Internet. »
to go and post it on the Internet. »
Arrête, arrête.
Stop, stop.
Non, non, non.
No, no, no.
T'as jamais traversé l'esprit ?
Have you ever crossed your mind?
Non, non.
No, no.
Arrête.
Stop.
Jamais, quoi.
Never.
À quel moment un truc tape ?
When is something going on?
De quoi ?
About what?
Ma gueule !
Shut up!
Tous les soirs,
Every night,
tu vas regarder de la merde.
You're gonna watch shit.
Non, mais d'ailleurs,
No, but by the way,
première chose,
First thing,
je ne chie pas des bûches de 2 kilos
I don't shit two kilo logs.
et des chats d'origine.
and original cats.
Peut-être.
Maybe.
Clairement, il y a Hulk
Clearly, there's Hulk.
qui a pris des photos de sa merde
who took pictures of his shit
et qui les a posées.
And who put them down.
L'honnêteté te ferait dire
Honesty would make you say
« Oui, bon, je regarde,
"Yes, well, I look,
mais en effet, ça ne vaut pas le coup. »
But it's not worth it. »
Non, mais j'en sais rien.
No, but I don't know.
Je suis bien en dessous.
I'm way below.
Peut-être si demain,
Maybe if tomorrow,
il m'arrive d'en faire une
Sometimes I make one.
de 10 mètres de long,
10 metres long,
effectivement,
indeed,
je me dis « Ah, ça vaut peut-être une photo. »
I think, "Oh, maybe it's worth a picture. »
Voilà, voilà.
There you go.
Mais ça n'arrivera jamais.
But it's never gonna happen.
Et puis après,
And then,
une fois que tu as fait ta photo,
Once you've made your picture,
tu te dis « Oh, je pourrais la mettre sur Internet. »
"Oh, I could put it on the Internet. »
Non, on va faire les prises, la photo.
No, we'll take the picture.
Bien sûr.
Sure.
Autour la partager.
Around to share it.
Il faut la faire partager
We have to share it.
au monde entier !
the whole world!
Non, honnêtement,
No, honestly,
ça ne viendrait pas à l'idée.
It wouldn't come to the idea.
En tout cas,
Anyway,
ça te vient à l'idée
It comes to your mind.
de nous le montrer.
Show us.
Oui, bien sûr,
Yes, of course,
ce que je voulais vous partager.
What I wanted to share with you.
Je t'envoie le lien peut-être, Manox.
Maybe I'll send you the link, Manox.
On s'aira, merci.
We'll love each other, thank you.
Il est à trois heures de train.
He's three hours away by train.
On va partir un peu du caca,
Let's get out of the poop.
on va parler d'autre chose.
We're gonna talk about something else.
J'en ai parlé avec Manox,
I talked to Manox about it,
parce que j'ai trouvé ça
because I found this
il n'y a pas très longtemps.
Not long ago.
C'est une vidéo de Brut.
It's a video of Brut.
Alors, vous connaissez Brut.
So you know Brut.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Et rassure-moi,
And reassure me,
ils n'ont pas filmé
They didn't film.
des mecs en train de chier dans la rue ?
Some guys shitting on the street?
Non, je ne crois pas.
No, I don't think so.
Ou alors, je n'ai pas vu celle-là.
Or I didn't see this one.
Non, je préfère demander.
No, I'd rather ask.
Des chiens, oui.
Dogs, yes.
Il y avait une sorte
There was a kind of
de petite polémique.
of little controversy.
C'est toujours sur Reddit, ton truc ?
Is it still on Reddit?
Je crois que c'était sur Reddit,
I think it was on Reddit,
je ne me rappelle plus exactement.
I don't remember exactly anymore.
Mais c'est pas grave.
But it's okay.
Il y a bruit de polémique.
There's a lot of controversy.
Monsieur, qu'est-ce que je vois
Sir, what do I see?
les mecs en train de s'écharper
The guys who are scaring themselves
et tout,
and all,
ils se font « c'est pas normal »,
they get "that's not normal,"
etc.
Alors, je regarde une vidéo quand même
So I watch a video anyway
qui dure 13 minutes.
which lasts 13 minutes.
Je suis un peu interloqué
I'm a little interlocked.
parce que 13 minutes
because 13 minutes
pour une vidéo de Brut,
for a video of Brut,
c'est un peu long.
It's a little long.
Et le titre, c'est
And the title is
« Entraînement avec le coach
« Coach training
le plus énervé de France ».
the most angry of France".
Ah, il est énervé.
Ah, he's upset.
Il est très énervé.
He's very upset.
Alors, effectivement,
So, actually,
je regarde la vidéo
I watch the video
et dès le début, si tu veux,
And from the beginning, if you want,
je ne suis pas déçu.
I'm not disappointed.
C'est Pascal Le Grand Frère,
It's Pascal The Big Brother,
mais il faut se décoller.
But we have to take off.
Voilà, c'est Pascal Le Grand Frère.
That's Pascal The Big Brother.
Comment il s'appelait,
What his name was,
ce truc de…
This...
Pascal Brutal ?
Pascal Brutal?
C'est un peu Pascal Brutal.
It's a little Pascal Brutal.
Est-ce que tu peux donner
Can you give
le nom de la vidéo
video name
et où est-ce que nos auditeurs
and where are our listeners
peuvent la trouver ?
Can you find her?
Vous cherchez sur YouTube
Looking on YouTube
« Entraînement avec le coach
« Coach training
le plus énervé de France »
the most angry of France »
et vous allez trouver tout de suite.
And you'll find it right now.
Alors, vous le verrez.
Then you'll see him.
Tiens !
Here!
Tu comprends assez vite.
You understand soon enough.
Ce mec-là, donc…
That guy, so...
Il est costaud, quand même.
He's tough, though.
Oui, alors, il est costaud.
Yeah, so he's tough.
C'est une masse.
It's a mass.
C'est un coach.
He's a coach.
Alors, il le fait croire.
So he makes him believe.
Il est en train de le tirer.
He's pulling it.
Il est en train de tirer un chétif.
He's pulling a scumbag.
Alors, pendant la vidéo,
So, during the video,
excusez-moi de vous spoiler,
Excuse me for spoiling you,
donc la première partie,
the first part,
c'est avec les parents.
It's with the parents.
Non, non.
No, no.
Franchement, au début…
Frankly, at first...
Au début, tu crois que c'est une quadrille.
At first, you think it's a quad.
Au début, j'ai vraiment pensé
At first, I really thought
que c'était une satire.
It was a satire.
Je me suis dit,
I thought,
et en fait, non, pas du tout.
And actually, no, not at all.
Vous pouvez aller voir
You can go see
son compte Instagram.
His Instagram account.
Il s'appelle comment ?
What's his name?
Yume, je crois.
Yume, I think.
Il en met une étape.
He's taking a step.
Tiens !
Here!
Tiens, résiste !
Here, resist!
Je pèse de salle fragile.
I weigh fragile rooms.
Alors, en fait,
So, actually,
ce qui est assez incroyable,
Which is pretty amazing,
c'est que cette vidéo-là,
It's just this video,
c'est les parents qui expliquent
parents explain
qu'ils ont confié leur gosse
they confided their kid
à ce coach.
to that coach.
Il vient se prendre des pneus
He's coming to get some tires.
dans la gueule.
In the face.
Parce que le gosse était…
Because the kid was...
T'es un fragile.
You're a fragile man.
Il était passage à l'école, etc.
He was at school, etc.
C'est inverse.
It's the opposite.
Il faisait des conneries à l'époque.
He was doing shit back then.
Ils ont fait,
They did,
ok, c'est comme ça.
Okay, that's it.
On va te mettre…
We'll put you on...
Il s'appelle Yume, c'est ça ?
His name's Yume, right?
Yume.
On va les discipliner.
We'll discipline them.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Et Yume, il s'occupe d'eux.
And Yume, he takes care of them.
Alors, Yume, c'est quoi ?
So, Yume, what is it?
Lui, il fait du sport.
He's a sportsman.
Il fait de la musculité.
He's got muscles.
Il est costaud.
He's tough.
Et surtout,
And most importantly,
c'est un peu un spécialiste du MMA,
He's a bit of an MMA specialist,
si j'ai bien compris.
I understand.
Oui.
Yes.
Et son truc,
And his thing,
c'est d'apprendre la discipline.
It's learning discipline.
Son pote aussi,
His friend, too,
il est malais.
He's Malay.
Vache !
Cow!
C'est un peu un escroc.
He's kind of a crook.
Oui, après, bon, voilà.
Yeah, then, there you go.
Et donc,
And so,
on le voit, entre autres,
we see it, among other things,
s'occuper de ce gamin
Take care of this kid.
qui a 13 ans, si tu veux.
13 years old, if you want.
Et donc, c'est lui qui,
And so he's the one,
a priori,
n'a pas été très sage à l'école.
wasn't very wise at school.
Les parents ont dit…
The parents said...
C'est celui de gauche ?
Is that the one on the left?
Non, non.
No, no.
Celui de gauche,
The left,
c'est un de ses anciens élèves
He's one of his former students.
qui dit
which says
il m'a sorti de la merde et tout.
He got me out of shit and everything.
Je faisais n'importe quoi avant.
I used to do anything.
Les parents, si tu veux,
Parents, if you want,
qui, effectivement,
who, in fact,
ont confié leur gamin…
entrusted their kid...
A Yom.
Yom.
Voilà le gamin en question.
Here's the kid in question.
Et il est chétif, le gosse.
And the kid's a waste.
Il a 13 ans.
He's 13.
Il a 13 ans, voilà.
He's 13 years old.
Donc, il a fait des conneries à l'école,
So, he did some bullshit at school,
il n'a pas été sage et tout, etc.
He was not wise and everything, etc.
Il va courir maintenant.
He's gonna run now.
Voilà.
There.
Donc, ça commence comme ça.
So it starts like this.
Il l'attache à une sangle.
He attaches it to a strap.
Il l'attache à une sangle, effectivement.
He attaches it to a strap, actually.
Les parents sont devant,
The parents are in front,
ils sont morts derrière.
They died behind.
Ils sont en train de regarder.
They're watching.
Et si tu veux,
And if you want,
on va courir un peu.
We're gonna run a little.
Alors, lui, il ne court pas.
So he's not running.
Lui, il est sur une trottinette.
He's on a scooter.
Et si tu veux,
And if you want,
il est tiré par une sorte de câble.
It's pulled by some kind of cable.
Voilà.
There.
C'est pas méchant, là.
That's not mean.
Alors, c'est pas méchant,
So it's not mean.
mais est-ce que t'as pas le son,
But don't you have the sound,
si tu veux ?
If you want?
Je sais pas si je peux mettre le son.
I don't know if I can put the sound on.
Allez, cours !
Come on, run!
Ça va s'entend ?
You okay?
Cours pour ça !
Run for it!
Attends.
Wait.
Je vais essayer quand même
I'll try anyway.
de vous mettre le son
to put on your sound
parce que c'est assez unique.
Because it's quite unique.
Le père, il a pas l'air hyper rassuré non plus,
The father, he doesn't look super reassured either,
quand même.
Still.
La mère, elle est morte de...
The mother, she died of...
Ouais, c'est pas ouf, là, franchement.
Yeah, it's not crazy right now.
Enfin, par contre,
Finally, however,
quand il lui balance des pneus dans le bide,
When he throws tires in his face,
c'est assez marrant, ça.
That's pretty funny.
Nous, on veut voir les pneus dans le bide.
We want to see the tires in the pile.
C'est assez drôle, quand même.
It's pretty funny, though.
Ah, putain, Camptown, même.
Hell, Camptown, even.
Ah, c'est mi-code.
Ah, it's half code.
Excusez-moi.
Excuse me.
Ah, voilà, j'ai trouvé le son.
Ah, that's it, I found the sound.
Paf !
Paf!
Alors, remets le début, c'est drôle.
So, start again, it's funny.
Non, mais attends,
No, but wait,
je vais te remettre direct
I'll get you straight back.
le moment où ça court.
the moment it runs.
Alors, c'est pas évident.
So it's not obvious.
Non, non, on va voir les pneus.
No, no, let's go see the tires.
Au début...
At first...
Laissez-le faire sa rubrique.
Let him do his column.
Regarde.
Look.
On est pas sortis.
We didn't go out.
Juste, concentre-toi.
Just focus.
Regarde, je vais tout doucement, là.
Look, I'm going easy here.
Alors, mets-la en veilleuse.
Then put her on a standstill.
Merci.
Thanks.
J'ai accéléré un petit peu.
I accelerated a little bit.
Allez.
Come on.
Tais-toi.
Shut up.
Merde.
Shit.
Quoi ?
What?
Regarde, tu le fais, là, non ?
Look, you're doing it right now, right?
Regarde, on y arrive, là.
Look, we're getting there.
Super, on y est arrivé.
Great, we did it.
On y est arrivé.
We did it.
Il est calme, ça part.
He's quiet.
Bien joué, Jess.
Well done, Jess.
Ça va.
It's okay.
Là, ça va.
That's fine.
Alors, après, par contre...
Then then, on the other hand...
Ça va.
It's okay.
Il y a après l'entraînement, effectivement.
There's after practice, actually.
Parce qu'une de ses techniques,
Because one of his techniques,
si tu veux,
If you want,
il l'explique assez bien.
He explains it pretty well.
C'est le pneu.
It's the tire.
Alors, le pneu, chez lui,
So the tire at his house,
c'est quand même un peu sa spécialité.
It's still a bit his specialty.
C'est l'alpha et l'oméga.
It's alpha and omega.
Car, tu coursas !
Because you ran!
Si tu veux continuer
If you want to go on
à rester champion de France
to remain champion of France
de ta discipline,
of your discipline,
tu te dois de travailler.
You have to work.
Y'a que t'es mort !
You're dead!
Tes jambes, le trois !
Your legs, three!
On est fort, on est s'il.
We're strong, we're if he is.
Il est fou, il est fou.
He's crazy, he's crazy.
Pourquoi on doit frapper des gens
Why we have to hit people
avec des pneus ?
With tires?
Attends, écoutez bien.
Wait, listen up.
Pourquoi on doit frapper
Why we have to hit
des gens avec des pneus ?
People with tires?
Parce que ces personnes
Because these people
vont commencer un sport de combat,
will start a combat sport,
donc je me suis permis
So I allowed myself
de prendre un pneu
to take a tire
et leur taper sur l'abdomen.
and pat them on the abdomen.
Par exemple, en Thaïlande,
For example, in Thailand,
ils ont l'habitude
they're used to
de les taper avec des bâtons
typing them with sticks
pour leur inculquer
to teach them
les notions de discipline,
concepts of discipline,
les notions de courage.
the notions of courage.
Moi, je me suis dit
I thought
qu'on est quand même en France,
that we are still in France,
c'est un bâton,
It's a stick,
ça fait quand même un peu mal,
It still hurts a little,
donc je me suis dit
So I thought
bon, pourquoi pas prendre une roue ?
Well, why not take a wheel?
Y'a pas la jante.
There's no rim.
Attends, attends, attends.
Wait, wait, wait.
Je crois qu'on a à faire
I think we have to do
quand même les grands intellectuels.
Even the great intellectuals.
Attends, écoute, écoute, écoute.
Wait, listen, listen, listen.
Ils les taper avec des bâtons
They hit them with sticks
pour leur inculquer
to teach them
les notions de discipline,
concepts of discipline,
les notions de courage.
the notions of courage.
Moi, je me suis dit
I thought
qu'on est quand même en France,
that we are still in France,
c'est un bâton,
It's a stick,
ça fait quand même un peu mal,
It still hurts a little,
donc je me suis dit
So I thought
bon, pourquoi pas prendre une roue ?
Well, why not take a wheel?
Y'a pas la jante dedans,
There's no rim in it,
c'est une matière
it's a matter
qui est en caoutchouc.
which is rubber.
Y'a pas la jante dedans.
There's no rim in it.
Effectivement.
Indeed.
Non mais cette vidéo
No, but this video.
est assez incroyable, je trouve.
is pretty amazing, I think.
Et surtout, à la fin,
And most importantly, in the end,
alors je vais vous montrer
then I'll show you
quand même le moment
the moment
où vraiment il est
where it really is
avec ce jeune-là
with this young man
qui a mal agi.
who did wrong.
Alors c'est pas qu'il a mal agi,
So he didn't do anything wrong,
c'est qu'il lui apprend effectivement.
He's actually teaching her.
Il se prend le respect, quoi.
He takes respect.
Il se prend quand même
He's still getting caught.
des coups de pneus.
Tire shots.
On va pas se le cacher,
We're not gonna hide it.
il y a un côté un peu...
There's a side a little...
Bon, attends,
Okay, wait,
il a quand même 13 ans.
He's still 13 years old.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
C'est vrai.
That's right.
Parce qu'il est grand.
Because he's tall.
Il lui montre le pneu.
He shows him the tire.
Donc là, il lui montre
So now he shows her
et il lui fait...
And he makes her...
À 13 ans,
At 13,
tu peux quand même
You can still
te prendre un coup de pneus.
Get you some tires.
Ah non, je sais pas
No, I don't know.
si je peux remettre le son.
If I can get the sound back.
C'est le mec en eau de gerbe.
He's the guy in germ water.
Allez, t'es venu me trouver pour ça.
Come on, you came to me for this.
Reste là.
Stay here.
Tu bouges pas.
Don't move.
Écarte tes bras.
Spread your arms.
Merci, écarte tes...
Thank you, spread your...
Là, là, là.
There, there, there.
Reste là, reste là.
Stay here, stay here.
Ah, ah !
Ah, ah!
Écarte tes bras.
Spread your arms.
Reste là.
Stay here.
C'est vraiment un truc de malade,
It's really a sick thing,
honnêtement.
Honestly.
C'est énorme.
It's huge.
Tu montres pas tes émotions.
You don't show your emotions.
Oui, c'est quoi.
Yeah, what is it?
Tu montres pas tes émotions.
You don't show your emotions.
Ah si, c'est...
Oh, yes, it is.
C'est atroce, quoi.
It's awful.
Mais c'est une parodie,
But it's a parody,
ce truc.
This thing.
J'arrive pas à croire ça, ouais.
I can't believe this, yeah.
Non, mais...
No, but...
Il a un compte à ça,
He has an account at that,
mais malheureusement,
But unfortunately,
je pense que c'est assez vrai.
I think it's pretty true.
Bref, je voulais vous présenter ça.
Anyway, I wanted to introduce you to this.
Et à la fin,
And in the end,
t'as le meilleur truc,
You got the best thing,
c'est que t'as une interview
You have an interview.
avec une psychiatre.
With a psychiatrist.
Tu montres la vidéo.
You show the video.
La psychiatre, elle fait...
The psychiatrist, she does...
Ah, vraiment,
Oh, really,
je pense pas que taper des gens
I don't think that typing people.
avec des pneus,
with tires,
ce soit la meilleure idée
it's the best idea
pour en faire des gens bien.
to make them good people.
Si tu veux.
If you want.
Et pendant 5 minutes,
And for five minutes,
elle explique, elle explique.
She explains, she explains.
C'est pas une façon
It's not a way.
d'éduquer les jeunes
to educate young people
de leur taper dessus
to hit them
avec des pneus.
with tires.
Moi, si.
I do.
On fout le pneu dans le bus
Get the tire on the bus.
et on tape le respect.
And we get respect.
On t'en a de leur mettre
We got you to put them on.
des coups de barres.
Barging.
Moi, je suis plutôt d'accord
I'd rather agree.
avec ce Yom.
with this Yom.
Ouais, bien, il a raison.
Yeah, well, he's right.
Un peu coup de barabite
A little barabite
dans les genoux.
in the knees.
D'ailleurs, l'autre,
Besides, the other one,
il t'a dit que...
He told you that...
Voilà, ça l'a remis
That's it, that's it.
sur le bras-chemin.
on the road arm.
C'est pas la psychologue
She's not the psychologist.
avec 3 séances à 500 balles
with 3 500-ball sessions
qui va la remettre
who'll hand it over
sur le bras-chemin.
on the road arm.
Exactement.
Exactly.
Et il a pas dit ça
And he didn't say that
parce qu'il a été payé
because he was paid
500 euros.
Captain Web.
Pas du tout.
Not at all.
Moi, cette vidéo
Me, this video.
m'a énormément intéressée.
I was very interested.
Alors, on pensait...
So we thought...
L'orthopère,
The orthopaedic,
avec Manox,
with Manox,
on discutait
We were talking.
et on pensait
and we thought
que c'est exactement
that it's exactly
le coach qu'il te faut.
The coach you need.
C'est le coach
He's the coach.
pour toi l'orthopère.
For you the orthopaedic.
Alors, en fait,
So, actually,
Captain Web,
c'est pas ça que je pensais.
That's not what I thought.
Tu vas faire ta pompe.
You're gonna do your pump.
Je pensais un truc plus précis.
I was thinking something more specific.
Fais ta pompe l'orthopère.
Make your pump the orthopaedic.
Je pensais que...
I thought...
Ou je te mets un coup de pneu.
Or I'll put a tire on you.
Moi, je vais contacter ce coach.
I'll contact that coach.
Je vais le payer.
I'll pay for it.
Ta gueule !
Shut up!
Et je veux te voir, Captain Web,
And I want to see you, Captain Web,
te prendre des pneus d'hôpile
Get you some hopil tires.
et courir derrière le truc.
And run behind the thing.
Attends, il faudrait qu'on l'invite.
Wait, we should invite him.
Cours !
Run!
Oh putain, il faut qu'on l'invite.
Oh, damn it, we gotta invite him.
Il faut l'inviter.
We have to invite him.
Captain Web.
Il va nous faire
He'll make us.
une séance de coaching.
A coaching session.
Si, si.
Yes, it is.
Le mec, il va arriver
The guy, he's coming.
avec son pneu de 33 tonnes.
with its 33-ton tire.
Attends, j'ai une idée.
Wait, I have an idea.
Il pourrait peut-être
Maybe he could.
faire une simulation
doing a simulation
avec le Zétan.
with Zetan.
De quoi ?
About what?
Avec le Zétan,
With Zetan,
il fait une simulation.
He's doing a simulation.
Avec le Captain Web.
With Captain Web.
Ah non, avec le bébé, là.
Oh, no, with the baby here.
Non, non, non.
No, no, no.
Ah si, si, si.
Oh, yes, I do.
Honnêtement, ce mec me fait peur.
Honestly, this guy scares me.
Non, non, non.
No, no, no.
Oh non, si, on l'invite.
Oh, no, we invite him.
Ah rien, quoi, je l'aime bien.
Nothing, I like it.
Le gosse, 13 ans,
The kid, 13,
si tu veux, moi, je tiens pas comme ça.
If you want, I don't hold it like that.
Il me file les coups de bleu comme ça.
He beats me blue like that.
Je suis en train de pleurer.
I'm crying.
Quatre patos.
Four patos.
Au bout du premier, quoi.
At the end of the first one.
C'est sûr, mais c'est pour ça
Sure, but that's why.
qu'il continuera.
that he will continue.
Il y en avait un
There was one.
qui avait cherbé quand même tout à l'heure.
Who had been looking for it before.
Mais bon.
But good.
Eh, Captain Web,
Hey, Captain Web,
pour 1000 balles,
for 1000 balls,
une séance de coaching
a coaching session
avec le monsieur.
with the gentleman.
Même pour 10 000,
Even for 10,000,
il n'y a pas moyen, quoi.
There's no way.
Je meurs.
I'm dying.
Eh, Captain Web,
Hey, Captain Web,
on paye 10 000 balles.
We pay 10,000 bucks.
10 000.
10,000.
Ça rend pas très bien en podcast,
It doesn't look good in podcast.
mais il faut se rendre compte,
But you have to realize,
pour moi, ça a l'air hyper violent,
For me, that sounds super violent,
quoi, du coup.
So what?
Alors, je peux t'assurer
Then I can assure you
que ça peut très bien rendre
that it can make
en podcast.
In podcast.
Non, non, mais ça va.
No, no, but I'm fine.
Un petit pneu dans le bide.
A little tire in the bide.
Archiviste du cinéma,
Archivist of cinema,
il a dit,
He said,
j'ai enlevé les jantes.
I took off the rims.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Il est sympa, hein.
He's nice.
Ça m'a fait tellement rire
It made me laugh so much.
quand il dit,
when he says,
non, mais c'est un pneu et tout,
No, but it's a tire and everything,
j'ai enlevé les jantes,
I took off the rims,
ça va pas faire de mal.
It's not gonna hurt.
Bah oui, ça fait pas de mal.
Yeah, that doesn't hurt.
Archiviste du cinéma,
Archivist of cinema,
qui me fait peur aussi,
that scares me too,
ce sont les parents
It's the parents.
qui se disent que c'est une bonne idée.
Who think it's a good idea.
Oui, surtout qu'il y a un moment,
Yeah, especially since a while ago,
si tu veux, les parents,
If you want, parents,
ils disent.
They say.
Ils payent.
They pay.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Déjà, ils le payent.
They already pay him.
Ils payent pour ça, quoi.
They pay for that.
Et ensuite, ils disent,
And then they say,
non, mais quand le petit,
No, but when the kid,
il déconne là,
He's kidding me,
tout de suite, j'appelle Yom.
Right away, I'll call Yom.
Plutôt que,
Rather than,
le mec, c'est son gamin
The guy's his kid.
qui fait déconner.
That's bullshit.
Plutôt que l'engueuille,
Rather than engueuille,
il fait,
he does,
ok, bah j'appelle Yom,
Okay, well, I'm calling Yom,
il va venir avec son pneu.
He'll come with his tire.
C'est un peu comme le père fouettard.
It's kind of like the whipping father.
C'est un peu le père fouettard.
He's kind of the whipping father.
Ouais, le père fouettard,
Yeah, the whipping dad,
il n'arrive pas avec un énorme pneu
he doesn't come with a huge tire
pour te filer des coups dans la gueule.
To kick you in the face.
Moi, c'est un business.
I'm a businessman.
Ouais, c'est rien.
Yeah, it's nothing.
Après, c'est un business.
Then it's a business.
Après, c'est sûr qu'en termes de moi.
After that, it's only in terms of me.
Ça ou le martinet, franchement.
That or the martinet, frankly.
Allez, je pense qu'il est temps.
Come on, I think it's time.
C'est une bonne introduction
It's a good introduction.
pour le Was-Off.
for the Was-Off.
Très bien, bravo.
All right, congratulations.
Bah ouais, allons-y.
Yeah, let's go.
Was-Off !
Was-Off!
Enfin, un truc élégant.
I mean, something elegant.
Ah bon.
Oh, good.
On a déjà fait un truc élégant.
We've done something elegant before.
Ça faisait longtemps
Long time no see.
qu'on n'avait pas eu de Was-Off.
We didn't get a Was-Off.
C'est le premier de la saison,
This is the first of the season,
c'est de la folie.
This is crazy.
C'est incroyable.
That's amazing.
Tu dois avoir plein de choses pour nous.
You must have a lot of things for us.
Was-Off.
Ah !
Ah!
Quaco, c'est malade.
Quaco, this is sick.
Viens, il est loupi et ça crève.
Come on, he's blinded and he's dying.
Je suis quand même venu, putain.
I just fucking came.
C'est bien, champion.
That's good, champion.
Pour nous contaminer.
To contaminate us.
Vous semblez être en ligne.
You seem to be online.
Vérivez votre collection Internet.
Check your Internet collection.
C'est un détail.
It's a detail.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
C'est un advance, pas possible.
It's an advance, not possible.
Écoute, moi, ça marche bien.
Look, I'm doing great.
Ouais, comme moi, comme d'hab,
Yeah, like me, like usual,
j'ai le câble qui marche pas.
I have the cable that doesn't work.
Ah.
Mais ça, je pense,
But that, I think,
c'est un problème de ton Mac.
It's a problem with your Mac.
Ah, c'est de la merde.
Ah, that's shit.
Il marche bien partout ailleurs,
It works everywhere else,
sauf ici, c'est ça ?
Except here, right?
Ouais, vas-y.
Yeah, go ahead.
Allez, on va en Italie !
Come on, let's go to Italy!
Putain, les...
The fucking...
Oh, attends, attends, attends, attends, attends.
Oh, wait, wait, wait, wait, wait.
Mon correspondant,
My correspondent,
je suis placé en ligne.
I'm on the line.
Si, bonjour,
Yes, hello,
comment va la panzeria de bouffala ?
How's the buffala panzeria?
C'est un restaurateur italien ?
Is he an Italian restaurant owner?
Si.
Yes.
Oui, bonjour,
Yes, hello.
je voudrais qu'on ait une carbonara.
I wish we had a carbonara.
C'est une carbonara, si.
It's a carbonara, yes.
Si, c'est combien ?
Yes, how much is it?
Ma qua, ma, presto.
My qua, my, presto.
C'est combien, combien ?
How much, how much?
C'est 15 euros.
That's 15 euros.
15 euros.
C'est quoi ?
What is it?
Tronso, tronso, 15.
Trono, trono, 15.
C'est trop, monsieur.
It's too much, sir.
Ah, c'est trop.
Ah, that's too much.
Parce que depuis...
Because since...
Ma faute courre.
My fault is running.
Depuis quelques jours,
For the past few days,
à Rome a été instauré
in Rome was established
le pacte de la carbonara.
the carbonara pact.
Ah.
Qu'est-ce que c'est que le pacte de la carbonara ?
What is the carbonara pact?
C'est un pacte qui est le diable.
It's a pact that's the devil.
Eh oui, c'est un accord
Yeah, it's a deal.
qui a été conclu à Rome
concluded in Rome
pour réduire le prix des plats
to reduce the price of dishes
des célèbres pâtes carbonara
famous carbonara pasta
dans la capitale italienne.
in the Italian capital.
Ah.
Parce que les restaurateurs
Because the restaurateurs
Abusaient.
Abused.
avaient gonflé et abusait.
had swollen and abused.
Et sur ce, eh ben, les...
And on this, well, the...
Ce sont les...
These are the...
La fréquentation, pardon,
Attendance, forgiveness,
des restaurants et les chiffres d'affaires
restaurants and turnover
ont baissé de plus de 12%
decreased by more than 12%
au début de l'année.
At the beginning of the year.
Oh la vache !
Oh, my God!
C'est quand même pas mal.
It's not bad.
Et donc, un pacte a été scellé
And so, a pact has been sealed
entre les restaurateurs...
between the restaurateurs...
Un accord de cartel ?
A cartel deal?
Un accord, en effet, a été fait.
An agreement has indeed been reached.
Je suis désolé.
I'm so sorry.
Je suis un super restaurant.
I'm a great restaurant.
Je fais des super pâtes carbonara.
I make great carbonara pasta.
On m'oblige à faire
I'm forced to do
un prix unique des pâtes ?
a single price for pasta?
C'est pas un prix unique.
It's not a single price.
C'est...
That's...
Il y a une fourchette
There's a fork
entre 12 et 14 euros.
between 12 and 14 euros.
Ouais, mais attends.
Yeah, but wait.
Tu vas bouffer des carbonara,
You're gonna eat carbonara,
je sais pas, dans un hôtel 3 étoiles,
I don't know, in a 3-star hotel,
tu vas pas payer 12 euros.
You're not gonna pay 12 euros.
Bah pourquoi pas ?
Why not?
12 euros pour...
12 euros for...
C'est énorme.
It's huge.
Des pâtes et de la crème fraîche,
Pasta and fresh cream,
tu te fais la gueule ou quoi ?
What are you doing?
Bah attends, je suis désolé,
Well, wait, I'm sorry,
mais à Paris, les carbonara,
But in Paris, the carbonara,
tu les payes 16 balles.
You pay 16 bucks.
Ouais, mais c'est une arnaque.
Yeah, but it's a scam.
Mais c'est une arnaque, oui.
But it's a scam, yes.
Faut comprendre
You have to understand.
quand on se fait avoir, quand même.
When you get screwed, anyway.
Payer 15 balles l'homme d'orgaard...
Pay 15 bucks for the organ man...
Je trouve que c'est plutôt sain.
I think it's pretty healthy.
Ouais, moi je suis désolé.
Yeah, I'm sorry.
Non, mais ok.
No, but okay.
Alors, c'est illégal.
Then it's illegal.
Ah bah pas en Italie, par rapport.
Ah, not in Italy, compared to that.
Le mozzarella, non.
The mozzarella, no.
C'est illégal,
It's illegal.
c'est ce qu'on appelle
That's what we call
un accord de cartel.
A cartel deal.
Ah bah attention,
Oh, my God.
on n'est pas en France.
We're not in France.
Non, mais c'est illégal.
No, but it's illegal.
D'accord.
Okay.
T'as pas le droit
You can't.
de t'entendre sur les prix.
to hear you about the prizes.
Ça s'appelle un accord de cartel
It's called a cartel deal.
et c'est puni par la...
And it's punished by the...
Ouais, mais attends,
Yeah, but wait,
là c'est le gouvernement qui...
This is the government that...
C'est ça, j'ai bien compris.
That's right, I get it.
C'est le gouvernement qui...
It's the government that...
Non, c'est la mairie,
No, it's town hall.
c'est Rome quoi, c'est la ville.
It's Rome what, it's the city.
Ah, Rome.
C'est municipal.
It's municipal.
C'est illégal.
It's illegal.
C'est un accord de cartel.
It's a cartel deal.
Et en plus par une autorité publique.
And also by a public authority.
C'est pire.
It's worse.
Je vois pas comment
I don't see how
ils peuvent vous...
They can...
Non, c'est pas la mairie
No, it's not town hall.
qui a imposé le truc.
who imposed the thing.
C'est la mairie qui a...
It was the town hall that...
En fait, c'est...
Actually, it's...
Alors attends,
So wait,
si tu veux vraiment
if you really want
tous les détails...
All the details...
Ah bah on veut les détails.
Well, we want the details.
C'est une association
It's an association.
de consommateurs
Consumer
qui s'appelle
called
Contumerismo.
J'ai bien dit, oui.
I said yes.
Consumerismo.
Voilà, qui a rassemblé
That's it.
les restaurateurs de la ville,
the restaurateurs of the city,
à priori du centre-ville surtout quoi,
a priori from downtown especially what,
afin de discuter
to discuss
et de trouver un accord.
and find a deal.
Et en fait, l'accord a été fait
And in fact, the deal was made.
au sein de la mairie.
in the town hall.
C'est pas la mairie
It's not town hall.
qui a imposé le truc.
who imposed the thing.
Il y a eu un accord, ton père.
There was a deal, your father.
C'est un accord
It's a deal.
entre les restaurateurs.
between the restaurateurs.
C'est un accord, tu comprends ?
It's a deal, you understand?
C'est pas une loi qui est sortie.
It's not a law that came out.
Ils sont mis d'accord, là.
They're in agreement right now.
Je pense que,
I think,
même organisé par une autorité publique,
even organised by a public authority,
c'est illégal.
It's illegal.
Écoute, alors ton père,
Look, then your father,
les gens t'attendent en Italie.
People are waiting for you in Italy.
Rome t'attend
Rome is waiting for you
pour que tu ailles leur expliquer.
So you can explain.
Mais surtout,
But most importantly,
je vois pas comment...
I don't see how...
Je ne sais pas comment...
I don't know how...
Les gens,
People,
les Carbonara sont maintenant
Carbonara are now
entre 12 et 14 euros.
between 12 and 14 euros.
Arrêtez l'abus.
Stop the abuse.
En place entre ville d'Or.
In place between the city of Or.
Voilà votre burger, monsieur.
Here's your burger, sir.
53,50 euros.
EUR 53.50.
Allez, wass-up suivant.
Come on, wass-up next.
Celui-là, il t'intéresse pas,
You're not interested in this one.
t'aimes pas le Carbonara.
You don't like Carbonara.
Il y a bien les Carbonara.
There's the Carbonara.
Mais si je veux les payer 18 balles,
But if I want to pay them 18 bucks,
c'est mon problème.
That's my problem.
Allez, au restaurant.
Go to the restaurant.
Au restaurant.
At the restaurant.
J'ai une question.
I have a question.
Excuse-moi.
Excuse me.
J'ai juste une question importante.
I just have an important question.
Depuis que Sarah a fermé son réseau,
Since Sarah closed her network,
est-ce que t'as retrouvé
Did you find it?
des bonnes pâtes Carbonara
good Carbonara pasta
dans le quartier ?
In the neighborhood?
Parce qu'honnêtement,
Because honestly,
les pâtes étaient quand même super bonnes.
the pasta was still super good.
Je ne suis pas un fan
I'm not a fan
de pâtes Carbonara.
Carbonara pasta.
Je sais que ce n'est pas
I know it's not
un fan de Carbonara.
A carbonara fan.
C'est vrai.
That's right.
Alors, quelles sont
So what are
tes pâtes préférées,
your favorite pasta,
alors ton père ?
So your father?
Est-ce que t'as un restaurant
Do you have a restaurant?
de pâtes ?
pasta?
Il préfère des bons cannelloni.
He prefers good cannelloni.
Non.
No.
Des belles lasagnes au four.
Beautiful lasagna in the oven.
T'as eu les raviolis, en fait.
You got the ravioli, actually.
Moi, c'est les...
I'm the...
Penguins et les...
Penguins and the...
C'est les linguinis
It's linguinis.
à la vongole.
To the vongole.
Voilà.
There.
Linguini et la vongole.
Linguini and the vongole.
À la vongole.
To the vongole.
Allez, on reste en Italie.
Come on, we're staying in Italy.
D'ailleurs,
Besides,
est-ce que vous savez
Do you know?
où les auditeurs
where auditors
vont nous envoyer
will send us
les 7 et 8 mai prochains ?
May 7th and 8th?
Non.
No.
À Rome.
Rome.
Pourquoi ?
Why?
Pourquoi à Rome ?
Why in Rome?
Parce que pour la sortie
Because for the exit
du film Gladiator,
of the film Gladiator,
Gladiator 2,
il faut savoir que...
You have to know that...
Attends !
Wait!
J'ai mon correspondant
I have my correspondent.
Romain qui est là.
Roman who's here.
Il est déjà là,
He's already here,
puis le truc sur les pattes.
Then the thing on your hands.
Il parle uniquement en latin.
He speaks only in Latin.
Airbnb va sélectionner
Airbnb will select
quelques chanceux visiteurs
some lucky visitors
utilisant leur application,
using their application,
bien sûr,
Of course,
de logement
Housing
pour célébrer la sortie
to celebrate the release
de Gladiator 2.
Gladiator 2.
pour lequel
for which
l'emblématique colisée de Rome
the iconic package of Rome
accueillera des combats
will host fighting
de Gladiator
Gladiator
pour la première fois
for the first time
depuis 1600 ans.
For 1600 years.
Ah, c'est énorme ça.
Ah, that's huge.
Oh putain.
Oh fucking.
Et donc,
And so,
c'est les 7 et 8 mai prochains.
It's May 7 and 8.
Attends,
Wait.
j'ai une question.
I have a question.
Tu auras des combats à mort ?
Will you have any fights to death?
Alors,
So,
bien sûr que non,
Of course not,
ça reste du spectacle.
It's still a show.
Quoi ?
What?
C'est vrai que c'est un peu dommage.
It's a little too bad.
Oh, je m'en fous.
Oh, I don't care.
C'est un peu dommage,
It's a little too bad,
mais bon,
But good,
quand même,
Still,
je pense que ça serait
I think it would be
un peu orchestré,
a little orchestrated,
mais c'est pas grave,
But it's okay,
c'est quand même à voir.
It's still to be seen.
C'est marrant, ouais.
It's funny, yeah.
Tu auras des belles bêtes
You'll have beautiful animals.
un peu comme Yom
a little like Yom
qui sera là
who will be there
avec son pneu.
with his tire.
Avec son pneu.
With his tire.
Comme les autres
Like the others
me viennent avec l'ève.
Come with the sap.
Alors, tu sais que
So you know that
tu as un courant
You have a current
qui compte des gosses de 13 ans.
Who counts 13-year-olds.
Tu as un courant architectural
You have an architectural current
qui considère que...
who considers that...
Faire chier,
Damn it,
on avait un truc rigolo.
We had something funny.
L'autre, il arrive.
The other one's coming.
Oui, c'est tu.
Yeah, that's you.
Déjà qu'il veut pas
Already he doesn't want to.
que les pattes
the legs
on les paie pas cher.
They're cheap.
Architectural.
L'idée, si tu veux,
The idea, if you want,
c'est de prendre des monuments
it's taking monuments
comme le Colisée de Rome
as the Colosseum of Rome
et de les restaurer.
and restore them.
Et de les restaurer.
And restore them.
Littéralement.
Literally.
De restaurer des monuments historiques.
To restore historical monuments.
Des monuments historiques.
Historical monuments.
Ça existe depuis si peu de temps.
It's been around for so long.
Tu as raison.
You're right.
Non, non, non.
No, no, no.
Mais restaurer.
But restore.
Ça ne se fait pas depuis
It hasn't happened since.
des centaines de années.
hundreds of years.
Imagine,
tu prends le Colisée de Rome,
You take the Colosseum of Rome,
si tu veux,
If you want,
tu vas refabriquer
You're going to rebuild
les parties qui manquent.
Missing parts.
En France,
In France,
ça passerait jamais un truc pareil.
It'd never be like that.
Moi, je trouve ça intéressant.
I think it's interesting.
C'est de mauvais goût.
It's bad taste.
Non.
No.
Si tu le refais à l'hiver.
If you do it again in the winter.
Tout d'où que...
Anywhere...
Ça se fait.
It's done.
On a reconstruit
We rebuilt
des cathédrales
Cathedrals
côté des troupes
side of the troops
pendant la guerre.
during the war.
On a reconstruit Notre-Dame.
We rebuilt Notre-Dame.
Je ne sais pas ce que...
I don't know what...
Il y a le charme.
There's charm.
Il y a le charme de la ruine
There's the charm of ruin
qui nous rappelle
which reminds us
que c'est le passé,
that it is the past,
que c'est l'histoire.
That's the story.
Imagine,
prenons ça autrement.
Let's do this differently.
Prenons un exemple
Take an example
un peu extrême,
a little extreme,
si tu veux.
If you want.
Tu prends les pyramides,
You take the pyramids,
par exemple.
For example.
Si demain,
If tomorrow,
tu les refais.
You do it again.
Tu les refais à l'ancienne.
You do them the old way.
Tu mets un panneau publicitaire.
You put on a billboard.
Non,
No,
tu refais les pyramides
You do the pyramids again.
comme elles étaient
as they were
il y a 4000 ans,
4000 years ago,
avec donc le calcaire
with limestone
tout lisse jusqu'au bout.
All smooth to the end.
Est-ce que tu trouverais pas
Would you not find
que ce serait étrange,
that it would be strange,
non ?
No?
Moi, je suis pour
I am for
qu'on refasse les pyramides
the pyramids are redone
et qu'on refasse le colisée.
And we'll repackage it.
Le mec,
The guy,
ce passéiste.
This pastor.
Moi, je ne sais pas
I don't know.
contre non plus.
Neither.
Oui, c'est vrai
Yes, it is.
qu'il y a Notre-Dame
that there is Notre-Dame
qui rouvre là.
It's opening up there.
Oui.
Yes.
On en a parlé tout à l'heure.
We talked about it earlier.
Oui, c'est pas grave.
Yeah, it's okay.
Non, mais on n'a pas parlé
No, but we didn't talk.
pendant le podcast.
during the podcast.
Alors,
So,
petit Greg nous dit
Little Greg tells us
assez justement,
quite precisely,
ça ressemble à Las Vegas.
It looks like Las Vegas.
Il n'a pas pensé,
He didn't think,
mon tort.
My wrong.
Moi, il y a un truc
I got something.
que j'aimerais bien voir
that I'd like to see
à Las Vegas,
in Las Vegas,
c'est ce fameux...
It's that famous...
Ce globe.
This globe.
Le dôme.
The dome.
Le fameux dôme.
The famous dome.
Vous avez vu
You saw
que le mirage ferme ?
that the glamour closes?
Ah bon ?
Right?
Oui.
Yes.
Ça y est,
That's it.
ils l'ont fermé définitivement.
They closed it permanently.
Ils vont le démolir ?
They're gonna tear it down?
Ils le démolissent.
They're tearing him down.
Ils font quoi la place ?
What do they do?
Ils le remplacent
They're replacing him.
par une sorte de...
By some kind of...
Pas un Planète Hollywood,
Not a Hollywood Planet,
mais un...
But one...
Un Burger King.
A Burger King.
Une sorte de hard rock café.
Some kind of hard rock coffee.
Enfin, un truc,
I mean, something,
un immense hôtel dédié au rock.
a huge rock hotel.
Je crois que c'est
I think it's
le premier hôtel KFC,
the first KFC hotel,
il me semble.
I think so.
En tout cas,
Anyway,
on aura vu quand même
We've seen it anyway.
Planète Sushi.
Planet Sushi.
On aura vu le spectacle,
We saw the show,
tu sais,
You know,
avec les jets d'eau et tout
with water jets and everything
qu'il y avait devant
that there was in front
avant la fermeture.
before closing.
C'est vrai.
That's right.
Putain, c'est ouf.
Fuck, that's crazy.
C'est incroyable.
That's amazing.
Bon, allez,
All right, come on,
des infos,
news,
on n'a rien à foutre.
We don't give a shit.
On va passer ça vite fait.
We're gonna get through this fast.
Vas-y.
Go on.
Vous connaissez
You know
Nigel Richards ?
Nigel Richards?
Bien sûr.
Sure.
C'est un mec
He's a guy.
qui s'est mis à la truc
who started the thing
dans le...
in the...
Ça me dit quelque chose ?
Does that ring a bell?
Du tout,
At all,
on n'en est pas encore là.
We're not there yet.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est le...
It's the...
Pour compléter la news
To complete the news
du Capitaine,
Captain,
c'est Robert.
It's Robert.
Effectivement,
Indeed,
ça va faire place
It'll make room.
à un hard rock
a hard rock
en forme de guitare.
In the shape of a guitar.
Voilà, c'est ça.
Right.
Le hard rock café
Hard rock coffee
a fermé à Paris
closed in Paris
la semaine dernière.
Last week.
Ce sera le hard rock
It'll be hard rock.
Las Vegas.
Génial.
Great.
OK, merci.
Okay, thanks.
Merci.
Thanks.
Donc,
So,
Nigel Richards,
c'est un multiple champion
he's a multiple champion
du monde de Scrabble.
the world of Scrabble.
Ah, d'accord.
All right.
Il est...
He's...
Il est un.
He's one.
Il est néo-zélandais
He is New Zealand
et donc,
and so,
il a gagné
He won
la coupe du monde
World Cup
2007,
2011,
2013,
2019.
du Scrabble anglophone.
English Scrabble.
Il a également gagné
He also won
entre 2015 et 2019
between 2015 and 2019
11 titres mondiaux
11 global securities
de Scrabble
Of Scrabble
version francophone
French version
alors qu'il ne parle pas français.
when he doesn't speak French.
C'est une brute !
She's a bully!
Et il vient de gagner
And he just won
la coupe du monde...
The World Cup...
La coupe d'Espagne,
The Spanish Cup,
pardon.
I'm sorry.
Le titre
The title
hispanophone
Spanish-speaking
du Scrabble
Scrabble
sans parler un seul mot d'Espagne.
without speaking a single word from Spain.
Le mec,
The guy,
c'est un chini !
It's a chini!
Il apprend le dictionnaire par cœur.
He learns the dictionary by heart.
C'est vrai qu'il a une énorme mémoire.
It's true he has a huge memory.
C'est une sorte de professionnel...
He's kind of a professional...
C'est un Scrabble professionnel.
He's a professional Scrabble.
Il a égalé le score de l'ordinateur.
He matched the computer score.
Oh putain !
Oh fucking!
C'est-à-dire qu'il a sorti le meilleur mot.
That is, he pulled out the best word.
À Nigel,
In Nigel,
il est fort.
He's strong.
À Nigel,
In Nigel,
il est fort.
He's strong.
Est-ce que c'est considéré
Is that considered?
comme de la triche ?
Like cheating?
Non, du coup.
No, that's why.
Ben non.
No.
Nigel,
il est fort.
He's strong.
Il faut juste quand même par cœur.
It's just by heart.
Est-ce qu'il ne tricherait pas ?
Would he not cheat?
Est-ce qu'il n'aurait pas
Would he not have
genre une oreillette ?
Like an earpiece?
Connecter un ordinateur
Connect a computer
à une IA ?
An AI?
Peut-être que c'est une IA, Nigel.
Maybe it's an AI, Nigel.
Quand tu vois sa gueule,
When you see his face,
il y a moyen que ça soit un hiable.
There's a way it's a hiable.
Est-ce que Nigel,
Is Nigel,
il a froid ?
Is it cold?
Bon, ça, on s'en fout.
Well, that doesn't matter.
On remarque que j'en ai déjà fait plein.
I've done a lot of that before.
Un jeune homme de 25 ans
A 25-year-old male
se réveille quelques instants
wakes up for a few moments
avant sa crémation.
before it was cremated.
On en a de la eue.
We've got plenty.
Ah oui.
Oh, yes.
Alors, est-ce qu'il est à remor
So, is he on his way back?
tout de suite après ou pas ?
Now or not?
Non, il est...
No, he's...
Il a eu chaud.
It was hot.
Il fera 213 mètres de haut,
It will be 213 meters high,
la guitare.
the guitar.
Moi, j'ai vu les...
I saw the...
Il est encore resté là-dessus.
He stayed on that again.
Ça fait trois,
That's three,
Waz-Ov,
qu'on a dépassé.
We've passed.
Ah, non, mais...
Oh, no, but...
Il est encore resté là-dessus.
He stayed on that again.
Objection architecturale,
Architectural objection,
c'est vraiment immonde.
It's really disgusting.
C'est vraiment de bon goût.
It's really tasteful.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
T'as, j'ai une photo.
You got, I got a picture.
Alors, ton père,
So, your father,
j'ai une idée pour toi.
I have an idea for you.
Non, c'est bon,
No, it's okay.
je peux voir cette merde.
I can see that shit.
Une idée pour toi
An idea for you
et tes entreprises.
And your businesses.
Ah, vas-y.
Ah, go on.
Faudrais-tu suivre l'exemple
Should you follow the example
de cette entreprise suédoise
of this Swedish company
à Stockholm,
Stockholm,
studio de création
creative studio
qui s'appelle
called
The Great Exhibition,
qui, dans ses locaux,
who, on his premises,
a installé
a installed
de véritables montagnes russes
real roller coasters
pour traverser les bureaux ?
to cross the offices?
Quoi ?
What?
Ah, c'est drôle.
Ah, that's funny.
Pardon.
Excuse me.
Ouais, mais j'ai vu des photos,
Yeah, but I saw pictures,
ça a l'air très dangereux
It looks very dangerous.
quand t'as un son tour
When you have a sound
bureau à côté.
office next door.
Faut pas te lever
Don't get up.
trop brusquement.
Too suddenly.
Ah ouais.
Yeah.
Est-ce que tu as l'âge ?
Are you old?
Ah, je sais.
Ah, I know.
Je sais.
I know.
Quand tu veux virer un mec,
When you want to fire a guy,
tu l'amènes en haut
You bring him upstairs.
et tu dis,
And you say,
vas-y, c'est par là.
Go on, this way.
Il dégage par la porte.
He's out the door.
Exactement.
Exactly.
C'est fou.
This is crazy.
Alors, vous pouvez trouver
So you can find
des vidéos
videos
de cette attraction
of this attraction
en plein studio.
in the studio.
Si j'ai une connexion vidéo,
If I have a video connection,
je pourrais vous montrer.
I could show you.
Voilà.
There.
Donc les nez se déplacent
So the noses move
d'un bureau à un autre.
From one office to another.
Oh la page.
Oh, the page.
C'est un peu complètement con.
It's a little stupid.
C'est un peu complètement con,
It's a little stupid,
mais comme dirait
but as would
le patron de l'entreprise,
the business owner,
c'est un rêve d'enfant
it's a child's dream
qui devient réalité.
which becomes reality.
Et oh putain,
And oh fucking,
j'ai bientôt plus de ma fille.
I'll have more of my daughter soon.
Il est content.
He's happy.
Ça me fait très peur.
That scares me very much.
Alors ton père,
So your father,
est-ce que toi,
Are you,
tu ferais ça dans tes bureaux ?
Would you do that in your offices?
Non.
No.
Ah bon ?
Right?
Pour faire plaisir aux gens et tout.
To please people and everything.
Et qu'il y a peut-être même
And maybe there's even
pour aller chercher
to get
ton papier
your paper
à la réserve derrière.
To the reserve behind.
Je pense que ça peut être
I think it might be
validé.
validated.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Je vais y penser.
I'll think about it.
Ça goûte un peu cher peut-être.
Maybe it tastes a little expensive.
Allez, vous êtes suivant.
Come on, you're next.
Marcha !
Marcha!
Je ne sais plus si on avait parlé
I don't know if we talked anymore.
de cette banane scotchée au mur
Of this banana taped on the wall
qui s'est vendue.
who sold himself.
Ah oui,
Oh, yes.
et le mec l'a mangé.
And the guy ate it.
Ouais.
Yeah.
Merci.
Thanks.
Merci, leur ton père.
Thank you, your father.
Merci.
Thanks.
Merci, c'est vrai.
Thanks, that's right.
Donc quand même,
So anyway,
pour le éditeur,
for the publisher,
il avait acheté
He bought
6,2 millions d'euros,
EUR 6.2 million,
de dollars, pardon.
I'm sorry.
Comme gars.
Like a guy.
Et il l'a bouffé.
And he ate it.
Merci, leur ton père.
Thank you, your father.
Mais c'est bien,
But that's good,
c'est bien comme ça,
That's good,
tu avances vite.
You move fast.
Allez,
Come on.
je ne vous ai pas revus
I didn't see you again.
depuis l'élection de Trump.
Since Trump's election.
Je sais qu'il y en a ici
I know there's some here.
qui ont pleuré.
who cried.
Je voulais...
I wanted...
T'es très content.
You're very happy.
Et Captain Web
And Captain Web
a beaucoup pleuré.
cried a lot.
Je voulais rassurer...
I wanted to reassure...
Mais gars !
Man!
Je voulais rassurer nos amis...
I wanted to reassure our friends...
America will be great again !
America will be great again!
Nos amis américains
Our American friends
qui n'étaient pas contents
who were not happy
car beaucoup de choses
for many things
se sont faites pour eux
made for them
ces dernières semaines.
The last few weeks.
Est-ce que tu peux rassurer
Can you reassure me?
aussi nos amis mexicains ?
Also our Mexican friends?
Notamment...
In particular...
C'est plus dur.
It's harder.
Notamment ce village italien
In particular this Italian village
qui propose aux Américains
which proposes to the Americans
d'acheter une maison
to buy a house
pour un euro.
for a euro.
Ah, mais les fameuses
Ah, but the famous
maisons à un euro,
one-euro houses,
oui.
Yeah.
Il y a eu plein de reportages
There's been a lot of stories.
là-dessus.
On that.
Oui, ces trucs-là.
Yeah, those things.
Pour échapper, en effet,
To escape, indeed,
aux quatre ans de Trump.
Trump's four years.
Il y a aussi la croisière
There is also the cruise
pendant quatre ans.
For four years.
Allez, on parle aussi.
Come on, we're talking too.
Merci, leur ton père.
Thank you, your father.
C'est bon !
It's okay!
Ce soir, ça enchaîne vite.
Tonight, it's fast.
Et donc, il y a aussi
And so, there's also
une croisière
a cruise
qui va durer quatre ans
which will last four years
pour échapper
to escape
aux quatre années
four years
du trumpisme.
Trompism.
On en a parlé aussi, ça.
We talked about it, too.
qui fait 425 ports,
that makes 425 ports,
140 pays à découvrir
140 countries to discover
sur cette évasion assez prolongée.
on this rather prolonged escape.
Est-ce que tu as le prix ?
Do you have the price?
Est-ce qu'elle est au bon ?
Is she good?
Parce que moi, je l'ai.
Because I have it.
Le prix, oui,
The price, yes,
c'est 243 000 euros.
It's 243,000 euros.
C'est ça, c'est ça.
Right, right.
Donnez-moi.
Give me.
Ça varie entre 243 000
It varies between 243,000
à 285 000 euros.
EUR 285,000.
Il faut aimer le bateau, quoi.
You gotta like the boat.
Voilà, il faut aimer le bateau.
There you go, you have to love the boat.
Mais seul, je crois que tu peux avoir
But alone, I think you can have
des billets
Notes
sous-classes à 50 000 dollars.
subclasses at $50,000.
Mais non.
But no.
Tu ne fais pas trois ans sous-classes.
You don't do three years of subclasses.
Ce n'est pas pour toi.
It's not for you.
Quatre, quatre.
Four, four.
Quatre, putain.
Four fucking.
Merci.
Thanks.
Putain, j'avance vite.
Fuck, I'm moving fast.
T'es en retard, mec.
You're late, man.
Petit problème de marketing
Small marketing problem
sur les emballages
on packagings
des poupées Barbie.
Barbie dolls.
Mattel a fait une erreur
Mattel made a mistake
et sur les emballages
and packaging
ont imprimé un site web
printed a website
avec une erreur d'autographe.
with an autograph error.
J'en ai parlé.
I talked about it.
Qui donne à merde.
Who gives shit.
C'est pas bon.
It's not good.
La semaine dernière,
Last week,
dans le...
in the...
C'est pas vrai.
Oh, my God.
Il y a deux semaines.
Two weeks ago.
Mais ce n'est pas du tout.
But it's not at all.
Oui, 4.4.
Yes, 4.4.
Ah si, je suis désolé.
Ah yes, I'm sorry.
C'est un site internet.
It's a website.
Pardon, c'est tech.
Sorry, it's tech.
Il en a parlé.
He talked about it.
T'es en retard, quoi.
You're late.
comme c'est en retard.
How late it is.
Allez, on va faire
Come on, let's do it.
deux dernières news.
two last news.
Allez, 3.
Come on, three.
Et puis après,
And then,
on passe à la dernière.
We move on to the last one.
Vas-y.
Go on.
Spécial, l'or ton père.
Special, your father's gold.
L'or ton père,
Gold your father,
fais attention.
Be careful.
Fais attention
que ce problème
that this problem
ne t'arrive pas.
Don't happen to you.
Comme à cette habitante
Like this inhabitant
du nord de l'Italie
Northern Italy
qui a vu...
Who saw...
Enfin, qui rentre chez elle
Finally, who goes home
et...
And...
Elle voit sa femme de ménage
She sees her maid
et elle dit
And she says
« Mais où est mon matelas,
"But where is my mattress,
madame ?
Madam?
Où est mon matelas ? »
Where's my mattress? »
Ah, je l'ai jeté.
Ah, I threw it away.
Il était tout sale et tout.
He was all dirty and all.
J'ai jeté aux ordures
I threw in the garbage.
quand le camion est passé, quoi.
When the truck came by, what?
Mais j'en ai planqué
But I hid some.
50 000 dollars dedans.
$50,000 in it.
Ah, oui.
Oh, yes.
Mais attends,
But wait,
à quel moment
when
une femme de ménage
a housekeeper
jette un matelas, quoi ?
Throw a mattress, what?
Oui, c'est un pas de sens.
Yes, it's a step of meaning.
C'est une femme de ménage.
She's a cleaning lady.
Elle a vu un vieux matelas.
She saw an old mattress.
Elle s'est dit
She said
« Il est usé et tout ça.
"It's worn out and all that.
Allez, je le jette. »
Come on, I'll throw it away. »
C'était pas le matelas principal.
It wasn't the main mattress.
C'était un matelas
It was a mattress.
de chambre d'amis,
a guest room,
je sais pas quoi.
I don't know what.
Est-ce que, plutôt,
Is, rather,
elle ne s'est pas rendu compte
She didn't realize
qu'il y a de la thune dedans
there's money in it.
et qu'elle a dit
And she said
« Ah bah, je l'ai jeté. »
"Ah, well, I threw it away. »
Ah, peut-être.
Ah, maybe.
Peut-être une enquête.
Maybe an investigation.
Moi, j'en aurais pas confiance.
I wouldn't trust it.
En tout cas,
Anyway,
il y avait quand même
There was still
50 000 euros dedans.
50,000 euros in it.
A priori,
les femmes de ménage
Household women
ne se doutaient de rien
no doubt
et emportaient
and carried away
le matelas aux encoubrants.
The mattress with the couchrants.
Enfin,
Finally,
la déchetterie municipale.
Municipal waste disposal.
Je crois que la vieille
I think the old lady
est quand même allée
Still went
retourner chercher
go back and get
mais je sais pas
But I don't know.
si la restée,
if the remainder,
elle a récupéré.
She recovered.
Et comme le dit
And as it says
notre ami Manox,
our friend Manox,
si souvent,
so often,
on ne peut plus
We can't anymore.
faire confiance
Trust
au petit personnel.
To the little staff.
C'est terminé, ça.
That's it.
Voilà.
There.
Maintenant,
Now,
je voudrais vous parler
I want to talk to you.
de deux choses.
Two things.
Le nouveau spand,
The new spread,
qui n'est pas si nouveau
which is not so new
que ça,
that,
notamment dans les pays nordiques,
in the Nordic countries,
mais qui commence
but starting
à se développer
to develop
à l'international,
international,
c'est le hobby horsing.
It's the horsing hobby.
Est-ce que tu sais
Do you know?
ce que c'est
What it is
que le hobby horsing ?
That the horsing hobby?
Tu peux taper
You can type
si tu veux.
If you want.
H-O-2-B-Y
plus loin,
further,
horsing,
comme cheval.
as a horse.
C'est le principe,
That's the principle,
tu connais
you know
l'équitation,
horse riding,
les sauts de mer
sea jumping
en équitation,
riding,
tout ça,
All this,
les parcours.
the journeys.
Et bien là,
Well, there,
c'est le même principe
It's the same principle.
sauf que tu n'as pas
Except you don't have
besoin de cheval.
Need a horse.
Tu achètes juste,
You just buy,
tu sais,
You know,
les petits marchands
small merchants
d'alé
Ale
avec une tête de bonnet dessus.
with a hat head on it.
C'est ridicule.
This is ridiculous.
Et tu cours
And you run
avec toi.
with you.
Alors attends,
So wait,
je vais le partager
I'll share it.
quand même pour le chat
still for the cat
parce que c'est tellement...
Because it's so...
Tu peux le partager.
You can share it.
C'est ridicule.
This is ridiculous.
Tu peux le partager.
You can share it.
C'est une discipline
It's a discipline.
qui existe quand même
which still exists
dans les pays nordiques,
in the Nordic countries,
notamment Finlande,
in particular Finland,
je crois que c'était
I think it was
le premier pays
First country
depuis une dizaine d'années,
for ten years,
mais qui,
but who,
ça y est,
That's it,
a progressé
increased
au milieu de l'Europe,
in the middle of Europe,
exactement,
exactly,
c'est ça.
That's right.
Qui s'est développé
Which has developed
toute l'Europe
All Europe
et les premiers internationaux
and the first international
vont débarquer.
We're gonna land.
Alors attention,
So be careful,
il faut savoir que
you must know that
j'ai vu des interviews
I've seen interviews
de ces gens-là,
of these people,
ils sont quand même
They're still
très attachés
very attached
à leur cheval.
to their horses.
Ah oui, j'en doute pas.
Oh, yes, I'm sure.
Ils n'iront pas concourir
They won't compete
avec un autre cheval.
with another horse.
Et donc,
And so,
pour décrire,
to describe,
pour ceux qui n'ont pas
for those who do not
la vidéo,
video,
ces jeunes gens,
These young people,
souvent des jeunes femmes,
often young women,
se mettent un petit peu
get a little bit on
imaginer la sorcière
Imagine the witch
avec son balai.
with his broom.
Ah, il y a même
Ah, there's even
des sauts d'obstacles !
Jumps of obstacles!
Elle saute les obstacles !
She's jumping the obstacles!
Ah, bien sûr !
Oh, of course!
Elle met le balai,
She's brooming,
le manche de balai
broom handle
entre les jambes
between the legs
avec la tête de poney
with pony head
dedans.
inside.
Elle court avec
She runs with
et elle saute les obstacles
and skips obstacles
à la place du cheval.
instead of the horse.
C'est complètement court !
It's so short!
C'est du hobby-horcing.
It's hobby-horcing.
C'est le hobby-horcing.
It's the hobby-horcing.
Ok.
Okay.
C'est très intéressant
That's very interesting.
et donc,
and so,
il va y avoir
There's gonna be
un championnat du monde
a world championship
qui va se dérouler
which will take place
à partir de 2025.
From 2025.
Est-ce que ton père,
Is your father,
tu vas participer ?
Are you going to participate?
Non.
No.
Tu vas tirer à voir ?
Are you gonna shoot?
Non.
No.
Ça m'a déjà suffi.
That's enough for me.
Allez !
Come on!
Est-ce que quelqu'un a vu
Has anyone seen
cette vidéo exceptionnelle ?
this exceptional video?
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Non, exceptionnelle, non.
No, exceptional, no.
En gros,
Basically,
c'est la nouvelle arnaque.
It's the new scam.
Vous savez,
You know,
j'aime bien vous parler.
I like to talk to you.
Il y en a des nouvelles
There are new ones.
tous les jours.
Every day.
C'est pas du cacasse-jacking,
It's not jackjacking.
c'est pas tout ça.
That's not all.
C'est de l'arnaque
It's a scam.
aux assurances.
Insurance.
Ah, ton père.
Ah, your father.
Ou des...
Or...
Ah, ben ça va alors !
Oh, it's okay!
Ou des propriétaires
Or owners
de voitures de luxe,
luxury cars,
notamment,
in particular,
envoient...
Send...
leurs assureurs
their insurers
des vidéos
videos
de leur voiture
of their cars
où on voit
where you see
un ours rentrer dedans
a bear go inside
et griffer tout
and scratch everything
à l'intérieur.
inside.
Ah merde !
Damn it!
Un ours, carrément.
A bear, totally.
Un ours, un ours.
A bear, a bear.
C'est aux Etats-Unis.
It's in the United States.
Ça marche mal sur Paris, quoi.
It doesn't work on Paris.
Non, c'est aux Etats-Unis.
No, it's in the United States.
Oui.
Yes.
Et donc...
And so...
Ça dépend,
Depends,
si tu gardes ta voiture,
If you keep your car,
on a déjà rien des plantes,
We don't have plants,
éventuellement.
eventually.
Les assurances,
Insurance,
ils en ont eu un arrivé.
They got one.
Bon, d'accord.
All right.
Par contre,
However,
en Floride,
Florida,
ça passe pas ça.
It's not going through.
ça commence beaucoup
It starts a lot
à faire beaucoup
to do a lot
et au bout d'un moment,
and after a while,
ils se sont dit,
They said,
quand même,
Still,
on va enquêter, quoi.
We're gonna investigate.
Et donc,
And so,
ils ont commencé à enquêter,
They started investigating,
ils sont allés voir
They went to see
chez leurs assurés
their insured persons
et ils ont trouvé
And they found
ce genre de costume d'ours.
That kind of bear costume.
Ah ouais, pas con.
Oh yeah, not stupid.
Et en fait,
And actually,
si vous regardez bien la vidéo,
If you're watching the video,
en effet,
Indeed,
on voit que
we see that
les mouvements
movements
de l'ours à l'intérieur
bear inside
sont très humains,
are very human,
quand même.
Still.
Ah ouais, c'est vrai, quoi.
Oh yeah, that's right.
Et le problème,
And the problem,
c'est qu'ils ont utilisé
It's that they used
des gros peignes,
big combs,
si tu veux,
If you want,
pour faire des griffures
to make scratches
sur les sièges
on seats
qui n'ont pas le bon nombre
who do not have the right number
de griffures.
scratches.
C'est aussi...
It's also...
Ah ouais, d'accord.
Oh yeah, all right.
C'est...
That's...
En fait,
Actually,
c'est un assureur.
He's an insurer.
Il est pas con,
He's not stupid.
l'assureur.
the insurer.
Il est pas con.
He's not stupid.
C'était plutôt
It was more like
Winnie l'ourson, en fait.
Winnie the bear, actually.
Il y a un ours à 8 griffes,
There's a bear with eight claws,
c'est bizarre.
It's weird.
qui a été vu,
which was seen,
t'es éradiqué,
You're wiped out,
d'un amour.
of love.
Et en parlant de Scam,
And speaking of Scam,
dernier Oiseuf,
last oiseuf,
vous avez sûrement
you probably have
entendu parler...
Heard about...
Vous en avez parlé
You talked about it.
la semaine dernière,
last week,
enfin, il y a deux semaines.
I mean, two weeks ago.
Vous avez parlé de Daisy ?
Did you mention Daisy?
I ?
I?
Daisy, l'IA ?
Daisy, AI?
Non.
No.
Non, je crois pas.
No, I don't think so.
Oh putain !
Oh fucking!
C'est pas possible.
It can't be.
Parce que c'est pas technologique.
Because it's not technological.
Une IA...
An AI...
C'est pas tech, ton truc.
Your thing is not tech.
C'est pas tech.
It's not tech.
Une IA de grand-mère virtuelle
A virtual grandmother AI
pour répondre
to reply
aux démarcheurs téléphoniques.
I'm going to the phone walkers.
Ah si, on en a parlé.
Oh, we did.
Ah, vous en avez parlé.
Ah, you talked about it.
Pour les rendre dingues.
To drive them crazy.
Pour leur faire perdre 20 minutes.
To make them lose 20 minutes.
Exactement.
Exactly.
On en a parlé, Captain Matt.
We talked about it, Captain Matt.
J'ai trouvé ça
I found this.
il y a CXFLL.
There's CXFLL.
On n'avait parlé
We didn't talk.
pendant le podcast
during podcast
ou en dehors ?
Or outside?
Je ne me rappelle plus.
I don't remember.
On n'a parlé pendant le podcast.
We didn't talk during the podcast.
Je ne suis pas sûr
I'm not sure.
parce que c'est sorti...
Because it came out...
C'est ici dans le numéro dernier.
It's here in the last issue.
L'histoire est sortie
The story is out
il n'y a même pas 15 jours.
Not even two weeks ago.
Oui, j'ai un doute.
Yes, I have a doubt.
Je pense qu'elle est sortie...
I think she came out...
Moi, je l'ai vue
I saw her.
lors le lendemain
on the next day
de l'apéro.
Aperitif.
Mais Lagman,
But Lagman,
Lagman,
Lagman nous confiant
Lagman trusting us
qu'on n'a pas répond
that we didn't answer
à l'hier podcast.
To yesterday's podcast.
D'accord.
Okay.
La vieillesse !
Old age!
Vous en avez parlé.
You talked about it.
Je m'en doutais un peu.
I knew it.
Je m'étais dit
I thought
ça dépend de la date.
Depends on the date.
Ça dépend de comment.
Depends on how.
Non mais là,
No, but here,
je constate quoi que
I see what
parce que tu es retard.
Because you're late.
C'est du vieux Oiseuf
It's old Oiseuf.
que tu nous sors là.
I want you to get us out here.
On est déjà à jour.
We're already up to date.
C'est l'apéro du Captain.
It's Captain's aperitif.
Ici, l'information va vite.
Here, the information goes fast.
Excusez-moi.
Excuse me.
On est dans l'information.
We're in the news.
On parle de vidéos
We talk about videos.
des 4 ans des fois.
4 years sometimes.
On est dans l'information, mec.
We're in the news, man.
Mais je rattrape mon retard.
But I'm catching up.
C'est comme ça.
That's how it is.
Bon, allez.
All right, come on.
Allez.
Come on.
Je m'en dure vite.
I'm going through it fast.
Je sais que celle-là
I know this one.
vous a manqué.
You missed it.
Ah oui, vas-y.
Oh, yes, go ahead.
La rubrique star
The star section
de la fiori du Captain.
Captain's fiori.
La rubrique star,
The star column,
je ne sais pas.
I don't know.
La star.
The star.
Je vais décider
I'll decide.
d'y aller un peu mollo.
Go a little soft.
Noël arrive.
Christmas is coming.
Ce n'est pas encore maintenant.
It's not yet.
C'est le calendrier
It's the calendar.
de l'avent du Oiseuf.
Oiseuf Advent.
Mais bon,
But, well,
je l'ai trouvé une pas mal.
I found him a pretty good one.
Celle-là,
This one,
je ne l'avais pas encore vue.
I haven't seen her yet.
Ok.
Okay.
Alors, sur le chat,
So on the cat,
on nous précise
They're telling us.
que Jimmy Carter
that Jimmy Carter
n'est plus président des Etats-Unis.
is no longer president of the United States.
Ah bon ?
Right?
Ah merde, c'est vrai ?
Oh, shit, right?
Il est mort ?
Is he dead?
Il a toujours envie,
He always wants to,
malheureusement, pour lui.
Unfortunately, for him.
C'est vrai ?
Really?
Oui, t'as pas vu
Yeah, you didn't see.
la vidéo de ses 100 ans ?
The 100-year-old video?
Non, c'est chaud.
No, it's hot.
Plus que Biden ?
More than Biden?
Attends, je vais te la retrouver.
Wait, I'll find it for you.
Vidéo 100 ans.
Video 100 years.
Vas-y, ça peut faire
Go ahead, it can do.
un Oiseuf, ça.
That's an Oiseuf.
Jimmy Carter.
Hop.
Parce qu'en fait,
Because actually,
ils avaient fait une parade
They had a parade
à l'occasion de ses 100 ans
on the occasion of his 100 years
pour...
for...
Où il y avait des avions
Where there were planes
qui passaient.
That passed.
100 ans, quand même.
100 years, anyway.
Ouais.
Yeah.
Effectivement,
Indeed,
euh...
Uh...
Il est en forme, hein ?
He's in shape, isn't he?
Ouais.
Yeah.
Il n'était pas très très
He wasn't very much.
en forme de Jimmy Carter.
Jimmy Carter.
Voilà.
There.
Pour la vidéo.
For the video.
Il y a des paris comme quoi
There are bets like that
il va survivre à Trump.
He's gonna survive Trump.
Ah ouais, il est jeune, là,
Oh yeah, he's young there,
quand même.
Still.
Non, ignorer.
No, ignore.
Ignorer.
Ignore.
Il était là, je l'ai vu.
He was there, I saw him.
Oui, non.
Yes, no.
Il est là.
He's here.
Non, ça, c'est pas Jimmy Carter.
No, that's not Jimmy Carter.
Non, après.
No, then.
Après.
After.
Il chante.
He sings.
Là, là, c'était pas lui, là,
Now it wasn't him.
derrière ?
back?
Non, mais attends,
No, but wait,
je vais te le retrouver.
I'll find him for you.
Jimmy Carter.
C'est lent, c'est lent, c'est lent.
It's slow, it's slow, it's slow.
Bah, voilà, c'est lui.
Well, that's him.
Alors, c'est, voilà.
So that's it, that's it.
Il est en, il est en.
He's in, he's in.
Alors, tu vas te dire qu'à un moment,
So, you're gonna think that at some point,
il bouge la tête.
He's moving his head.
C'est pas le Christopher Reeve, là ?
Isn't that Christopher Reeve?
Non, il est mort, lui, pour le coup.
No, he died for the moment.
Ouais, mais pour le coup,
Yeah, but for the moment,
il était en meilleure étape
he was in a better stage.
que Jimmy Carter.
Jimmy Carter.
Le pauvre, à cet âge-là,
Poor man, at that age,
honnêtement,
Honestly,
je préférais qu'on me laisse moire.
I'd rather be let go.
C'est vrai que...
It's true that...
Voilà.
There.
Mais bon, bref,
But anyway,
on a un peu divagué.
We've had a bit of a break.
On repart sur Robert,
We're going back on Robert,
si vous voulez bien.
If you don't mind.
Oui, vas-y.
Yeah, go ahead.
Robert a deux passions dans la vie.
Robert has two passions in life.
Se mettre des trucs dans le cul.
Put stuff in the ass.
Oui, ça, c'est la première, forcément.
Yeah, that's the first one, of course.
Trois, même, je veux dire.
Three, even, I mean.
Ah.
Du coup, on est perfect.
So we're perfect.
L'entend-père a trouvé le premier.
The hear-father found the first.
Je sais pas comment il a fait.
I don't know how he did it.
C'est facile.
It's easy.
Se mettre un truc dans le cul.
Put something in your ass.
Oui.
Yes.
Que ce soit plutôt un moteur,
Let it be a motor,
et il aime la piscine.
And he likes the pool.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
Il a transformé son cul en remords.
He turned his ass into remorse.
C'est ça ?
Is that it?
C'est facile.
It's easy.
C'est devenu un bateau.
It became a boat.
C'est facile.
It's easy.
Il va vite.
He's moving fast.
Il s'est dit,
He said,
plutôt que d'utiliser des palmes
instead of using palms
et de devoir souffler,
and to have to blow,
et de faire du sport.
and sports.
Ce mec s'est pris pour un yacht.
That guy thought he was a yacht.
C'est un remords, plutôt.
It's a remorse.
C'est un remords, le mec.
It's a remorse, man.
Il s'est dit,
He said,
pourquoi ne pas utiliser...
Why not use...
Bien sûr, pourquoi pas.
Sure, why not.
Et alors, ça a mal fini ?
So it ended badly?
Ça a mal fini, bien sûr.
It ended badly, of course.
Ça a mal fini pour Robert.
It ended badly for Robert.
Alors, Robert,
So, Robert,
ce qu'il fait,
what he does,
c'est qu'il est un petit peu bricoleur
It's because he's a little tinkering.
sur le week-end.
on the weekend.
Il aime bien faire du modélisme.
He likes modeling.
En fait, l'idée lui est venue comme ça.
Actually, the idea came to him like this.
C'est qu'il faisait du modélisme.
He was modeling.
Alors, il a commencé par des modélismes d'avion.
So he started with plane models.
Classique, a priori.
Classic, a priori.
Il n'est pas passé par la voiture
He didn't go through the car.
et après, il a fait des sous-marins.
And then he made submarines.
Ah oui.
Oh, yes.
Et a priori,
And a priori,
il avait des petites tendances coquines,
He had little naughty tendencies,
huiste, cuir, tout ça,
Huist, leather, all this,
le soir, le week-end, quoi.
At night, at weekends.
Le vendredi soir.
Friday night.
Ce qui dit, c'est pas moi.
That's not me.
Et donc,
And so,
à un moment, je ne sais pas,
At some point, I don't know,
ça a tileté dans sa tête.
It's all in his head.
Ça a tileté, ça a fait...
It's grown, it's made...
Oh, merde !
Oh, shit!
Mais c'est bien sûr !
Of course!
C'est ouf !
That's crazy!
C'est complètement dingue.
This is crazy.
Attention, il ne se met pas à poil
Be careful, he doesn't get naked.
avec juste une liste dans le cul et tout.
with just a list in the ass and everything.
Non, non, il se construit
No, no, it's building.
un petit...
A little...
une espèce de coque,
a kind of hull,
une semi-coque,
a semi-hull,
si tu veux,
If you want,
en forme de demi-œuf,
in the form of a half egg,
si tu veux,
If you want,
lors de ton père,
in your father's day,
avec un petit trou à l'arrière,
with a small hole in the back,
bien sûr,
Of course,
pour pouvoir laisser passer le moteur.
So you can let the engine go.
C'est un bricoleur.
He's a handyman.
Ça a l'air dubitatif.
Sounds dubative.
Oui, c'est vrai que ça me laisse un peu...
Yes, it's true that it leaves me a little...
Et donc,
And so,
alors pourquoi est-ce qu'il fait ça ?
Then why is he doing this?
Attention.
Be careful.
Pourquoi ?
Why?
Il a expliqué au V5,
He explained to V5,
c'est qu'il avait pris
That's what he took.
toutes ses précautions
all its precautions
de sécurité.
Security.
Parce qu'il se dit que...
Because he thinks that...
C'est important.
It's important.
Soute juste un moteur comme ça
Just push a motor like that.
avec une hélice
with a propeller
et avoir les jambes
and have legs
qui se baladent derrière.
who walk behind.
C'est pas une bonne idée.
That's not a good idea.
C'est pas une bonne idée, quoi.
C'est vrai.
That's right.
Il n'y a pas de tort.
There's no harm.
Et donc, il a fait tout un système,
And so, he made a whole system,
c'est une espèce en fait
It's actually a species.
de siège, coque-siège,
seat, seat-hull,
où il est un peu penché comme ça
where he's a little leaning like that
pour l'aérodynamisme,
for aerodynamics,
et où il peut quand même
and where he can still
se foutre un truc dans le fion
Fucking shit
pour pouvoir utiliser ça
so you can use this
comme moteur.
as an engine.
Enfin, ok.
I mean, okay.
Il utilise son fion
He's using his ass.
comme gouvernail
as a rudder
plus que comme moteur.
More than a motor.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Le moteur étant là,
The engine being there,
l'hélice tourne
the propeller turns
et en fait,
And in fact,
il tortille du cul
he's torturing his ass.
pour aller à gauche, à droite
to go left, right
et tout ça dans sa grande piscine.
And all that in his big pool.
Ah, et c'est dans sa piscine, ça ?
Oh, and that's in his pool?
C'est dans sa piscine.
It's in his pool.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
Oui, parce qu'en fait,
Yeah, because actually,
s'il te fait ça au bord de la plage,
If he does this to you by the beach,
les gens te...
People you...
T'es un peu mal vu.
You're a little confused.
Ou dans sa piscine municipale,
Or in her municipal pool,
ça passe mal quand même.
It's not going well anyway.
Non, mais il est vrai
No, but it's true.
que les gens jugent
that people judge
pour peu de choses.
for little.
C'est vrai, c'est vrai.
Right, right.
Tu vas faire ça dans le bassin
You're gonna do this in the pool.
et tu l'ailles,
and you go with it,
forcément, les gens vont mal
Of course, people go wrong.
te regarder, je pense.
Look at you, I think.
Et donc, Robert aime bien
So, Robert likes it.
comme ça, le week-end,
Like this, on the weekend,
petite détente,
small relaxation,
tiens, il fait beau,
It's beautiful.
petit tour de piscine,
small pool tower,
tiens, je le sors
Here, I'll take him out.
ma petite coque et tout.
My little hull and everything.
Donc, tout se passe très bien.
So everything's going very well.
Premier week-end,
First weekend,
deuxième week-end,
Second weekend,
troisième week-end.
Third weekend.
Mais là, il prend la confiance.
But now he's taking confidence.
Il prend la confiance, exactement.
He takes confidence, exactly.
Et au bout d'un moment,
And after a while,
un week-end se passe, bien sûr,
A weekend is going on, of course,
le drame.
The drama.
Le drame.
Le drame de sécurité.
The security drama.
Mauvais entretien.
Bad interview.
Exactement.
Exactly.
C'est comme le truc
It's like the thing.
qui allait sur le Titanic.
that was on the Titanic.
Mauvais entretien.
Bad interview.
Exactement.
Exactly.
C'était pris un iceberg.
It was taken an iceberg.
Exactement, alors ton père,
Exactly, so your father,
quand il a moulé sa coque,
when he molded his hull,
il l'a fait un peu
He did it a little bit.
comme un oeuf kinder.
like a kidder egg.
Ah, il s'est fissuré.
Ah, he cracked himself.
Avec deux panneaux symétriques
With two symmetrical panels
qu'il a assemblés ensemble
that he assembled together
et qu'il a collés.
And he stuck it.
A priori, un peu trop mal.
A little too bad.
Ah merde.
Damn it.
Ce qui s'est passé, en effet,
What happened, indeed,
c'est que lors d'un virage
It's just when you turn
à 180 degrés,
180 degrees,
pour faire demi-tour comme ça,
To turn around like this,
qu'est-ce qui s'est passé ?
What happened?
C'est qu'il y a un morceau
It's that there's a piece
de la coque qui a tourné
of the shell that turned
et pas l'autre.
And not the other one.
Ah putain.
Damn it.
On vous rend bien sûr
We give you back of course.
en baillant en premier
by bailing first
sur son fion.
on his bum.
Donc lui, il est penché en avant
So he's leaning forward.
pour l'hérodynamisme.
for heroism.
On nous dit l'accident bête.
We're told the stupid accident.
L'accident bête.
The stupid accident.
Attends, c'est pas ce que tu penses.
Wait, that's not what you think.
Il a commencé à avoir
He started to have
la tête qui penche en avant.
The head leaning forward.
Ah oui, merde.
Damn it.
Le problème, c'est que l'hélice
The problem is that the propeller
se retrouve en haut.
Meets at the top.
En haut.
Up.
Pas au-dessus de l'eau,
Not over the water,
mais en haut.
But upstairs.
Et donc, il le fait plonger
And so, he makes him dive
au fond de la piscine.
At the bottom of the pool.
En fait, c'est un noyer, quoi.
Actually, it's a walnut.
Ça le fait plonger
Makes him dive.
au fond de la piscine.
At the bottom of the pool.
Ça tourne quand même très vite.
It's still going very fast.
Avec son hélice dans le cul.
With his propeller in his ass.
Ça le faisait avancer, quand même.
It kept him moving, though.
C'est une matrice de fille.
It's a girl's matrix.
Rassure-moi,
Don't worry,
le mec va pas trop mal.
The guy's not too bad.
Non, ça va.
No, I'm fine.
Bien sûr.
Sure.
Il ressemble plus à Philippe Croison
He looks more like Philippe Croison.
qu'à ce qu'il était avant.
that he was before.
Tout va bien, alors, ton père.
It's all right, then, your father.
C'est un sous-marin-tifon, maintenant.
It's a submarine-tidon now.
Et donc, bien sûr,
And so, of course,
réflexe comme ça.
reflex like that.
Tu te dis plus,
You don't think,
je plie mes jambes,
I fold my legs,
il y a une hélice dessous.
There's a propeller under there.
Quand t'as la tête,
When you have your head,
il est en train de toucher
He's touching.
le fond de la piscine.
the bottom of the pool.
Tu fais tous les mouvements
You make every move.
que tu peux.
You can.
Il s'est fait découper
He got cut.
par l'hélice.
by the propeller.
En effet,
Indeed,
c'est les tendrons d'Achille
It's Achilles' tendons.
qui ont pris en premier.
who took first.
Oh, putain.
Oh, fucking.
Ça saigne beaucoup.
It's bleeding a lot.
Ça, c'est une saloperie.
This is bullshit.
Il faut le savoir.
You have to know that.
Et donc,
And so,
heureusement,
Fortunately,
il a eu quand même
He still had
les bons réflexes
the right reflexes
parce que ça saigne énormément.
'Cause it's bleeding a lot.
Il a eu les bons réflexes.
He had the right reflexes.
Il faut vite sortir.
We gotta get out of here.
Il ne faut pas,
Don't,
avant que tout le sang soit sorti.
before all the blood came out.
À défaut d'avoir la bonne idée.
If you don't have the right idea.
Il faut la bonne idée.
We need the right idea.
Donc,
So,
il a eu le bon réflexe,
He had the right reflex,
entre guillemets,
in quotation marks,
oui, non.
Yes, no.
Il s'est dit,
He said,
il faut vite que je sorte
I have to get out of here soon.
de cette piscine.
That pool.
Le problème,
The problem,
c'est que réflexe numéro 2,
It's just reflex number two.
enlevé son truc du chion.
Take his chion thing off.
Ah, bah oui.
Ah, yeah.
Et là,
And there,
c'est le bras qui est passé.
The arm passed.
Ah, la vache.
Oh, cow.
Parce qu'en mettant la main,
Because by handing in,
la pfff !
The pfff!
Il a mis la main,
He put his hand,
mais il voulait absolument
but he absolutely wanted
retirer le truc du chion.
Remove the chion thing.
Le bras est parti.
The arm's gone.
Enfin, il est parti.
I mean, he's gone.
Il est encore là,
He's still here,
mais en charpie, tu vois.
But you know what?
Est-ce qu'il a réussi
Did he succeed?
à l'enlever quand même
to remove it anyway
avec son bras ?
with his arm?
Il a quand même réussi
He did it anyway.
avec un bras
with an arm
et est-ce qu'il lui restait
and did he have anything left
une jambe
one leg
à aller au bord de la piscine ?
to go by the pool?
La boucherie.
The butcher shop.
C'est exactement.
Exactly.
Et à monter à l'échelle
And climb to scale
et à pouvoir appeler
and be able to call
les secours.
Help.
Les secours,
Help,
quand ils sont arrivés,
when they arrived,
ils ont dû massacrer la porte
They must have killed the door.
parce que ça ne répondait plus.
Because it didn't answer.
Il était déjà dans les vins.
He was already in the wines.
Attends, mais tout ça,
Wait, but all this,
il avait tout le temps le fion encore.
He's always had the shit.
Non, il était au fond.
No, he was in the back.
Et d'ailleurs,
And besides,
les pompiers sont arrivés
Firefighters have arrived
sur place.
on the spot.
Ils ont fait appel à la police.
They called the police.
Je ne sais pas exactement.
I don't know exactly.
Je pense qu'au début,
I think at first,
ils devaient penser
they had to think
à une tentative d'assassinat
an attempted assassination
ou un truc comme ça
or something like that.
en voyant encore comme ça.
Seeing like that again.
Mais qu'est-ce que c'est ?
What the hell is that?
Et en effet,
And indeed,
il y avait encore l'hélice
There was still the propeller
à ce moment
at that time
qui tournait toute seule
who was shooting alone
tel un robot nettoyeur
like a robot cleaner
au fond de la piscine.
At the bottom of the pool.
Ils se sont demandé
They wondered
ce que c'était que ce truc.
What was that thing?
Ah, putain.
Oh, fucking.
C'est hard.
That's hard.
Il y a un morceau de main
There's a piece of hand.
à l'intérieur de la piscine.
inside the pool.
L'hélice avec la base
The propeller with the base
pétait quand même.
I'm sorry.
Oui,
Yes,
la hélice,
the propeller,
elle était un peu dégueulasse.
She was a little gross.
Il y avait plein de sang
There was plenty of blood
dans la piscine.
in the pool.
J'ai une question.
I have a question.
Est-ce qu'une partie
Is one part
de la partie
of the part
qui était enfoncée,
which was deep down,
si tu veux,
If you want,
qui s'est détachée en deux,
who has separated in two,
est-ce qu'il y a une
Is there a
qui est restée quand même
who stayed still
dans lui
in him
ou il a réussi à tout sortir ?
Or did he get it all out?
Non, il a réussi à tout sortir.
No, he managed to get everything out.
Il a perdu le bras
He lost his arm.
mais il a fait ça.
But he did that.
Et les télons d'achilles
And the achille telons
quand même.
Still.
Il a sauvé son anus.
He saved his anus.
En tout cas,
Anyway,
c'est déjà une bonne chose.
It's already a good thing.
C'est le principal.
That's the main one.
Par contre,
However,
au niveau de la marche,
at the level of walking,
ça ne sera plus comme avant.
It won't be like before.
Là,
There,
t'ont prévenu.
You've been warned.
En effet,
Indeed,
il a perdu,
He lost,
je crois,
I think,
trois doigts sur sa main
three fingers on his hand
et il a des petits problèmes
And he's got little problems.
de mouvement
of movement
sur son avant-bras droit.
on his right forearm.
Mais il est ça et sauf.
But he's safe.
Et aurait-il dit
And would he have said
que ça ne l'a pas coupé
It didn't cut him off.
de ses passions ?
of her passions?
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
C'est comme les alpinistes.
It's like mountaineers.
Exactement.
Exactly.
Tombe de cheval,
Horse fall,
tu remontes.
You're up.
C'est ça.
Right.
C'est la table.
It's the table.
Ça va.
It's okay.
J'en ai une pire pour Noël.
I have a worse one for Christmas.
Ouais, merde.
Yeah, shit.
Elle est déjà prête.
She's already ready.
Parce que là,
Because there,
c'est quand même assez lourd.
It's still pretty heavy.
Elle s'est passé l'année dernière.
It happened last year.
Oh, putain.
Oh, fucking.
Elle est belle.
She's beautiful.
Elle est hard quand même.
She's tough anyway.
Elle est hard.
She's hard.
Elle a un peu en sanglanté.
She's a little bloody.
C'est vrai,
That's right,
je l'aime.
I love her.
Après,
Then,
il a essayé de mélanger
He tried to mix
un génierie avec anus.
A genius with anus.
Ça va,
It's okay.
ça va,
It's okay,
ça va.
It's okay.
Go Tom Anx au casting.
Go Tom Anx at the casting.
C'est pas mal,
It's not bad.
c'est mal.
It's wrong.
C'est vrai,
That's right,
c'est pas mal.
It's not bad.
C'est pas mal.
Il y a un lagman qui nous dit
There's a lagoon telling us
sur le risque
on Risk
quand on aime la vitesse.
When you like speed.
Il faut savoir prendre
You have to know how to take
des risques dans la vie aussi.
risks in life too.
Comme tu l'as souvent dit,
As you've often said,
Manox,
vivre vite,
live fast,
c'est bon.
It's okay.
C'est vrai,
That's right,
mais c'est vrai
But it's true.
qu'il a connu des mots.
He knew words.
Franchement,
Honestly,
j'en ai entendu des wass-off,
I heard some wass-off,
mais celui-là,
But this one,
je le trouve hard.
I think it's hard.
Ah ouais ?
Yeah?
Ouais,
Yeah,
c'est presque un sport de glisse.
It's almost a slide sport.
Ce qui vous fait peur,
What scares you,
c'est le sang en fait.
It's actually blood.
Non,
No,
c'est l'idée.
That's the idea.
Quand il y a de la mer,
When there's sea,
quand il y a des boyaux
when there are hoses
qui ressortent.
that come out.
Non,
No,
mais t'imagines le mec.
But you can imagine the guy.
Je te parle pas du sang.
I'm not talking about blood.
En fait,
Actually,
pour moi,
For me,
c'était presque
It was almost
une sorte de cyborg.
Some sort of cyborg.
Combien de fois
How many times
je t'ai parlé
I talked to you.
de centimètres
centimetres
et de centimètres
and centimetres
et centimètres
d'intestin
of the intestine
sorti d'un fion.
It's out of a bug.
Et là,
And there,
ça va.
It's okay.
Ça va.
Mais alors là,
But then,
le mec,
the guy,
il s'est coupé
He cut himself.
le talon d'Achille.
Achilles' heel.
Oh,
non,
No,
je ne veux pas entendre ça.
I don't want to hear that.
Non,
No,
il s'est coupé un bras aussi.
He cut off his arm too.
Ouais,
Yeah,
c'est déchiqueté un peu.
It's shredded a little.
Quelques doigts.
A few fingers.
C'est pas dramatique
It's not dramatic.
lors de ton père.
Your father.
Quelques doigts.
A few fingers.
Il y a trois doigts.
There are three fingers.
Tu peux essayer
You can try.
lors de ton père,
in your father's day,
c'est pas si risqué
It's not that risky.
avec ça.
with this.
Il arrive souvent
It often happens
des gens
People
qui font de la scie.
making saws.
Tu sais très bien
You know very well.
en plus après
more after
où vous voyez
where you see
ces trois doigts.
Those three fingers.
No comment.
No way.
Ça va,
It's okay.
ça va.
En tout cas,
Anyway,
retour en fanfare,
back to the band,
quoi cause.
What cause.
Bravo.
C'est vrai que c'est...
It's true that it's...
Ça vous a plu ?
Did you like it?
Ouais,
Yeah,
c'est magnifique.
It's beautiful.
J'y arrive pas jusque là.
I can't do this until then.
Non,
No,
c'est beau,
It's beautiful,
c'est beau.
It's beautiful.
C'est vraiment très beau.
It's really beautiful.
C'est vrai que t'as posé.
You did.
Oui,
Yes,
exactement.
Exactly.
Enfin,
Finally,
presque.
Almost.
Bon.
All right.
Captain Webb.
Il n'est pas temps
It's not time.
de terminer cet épisode magnifique.
to finish this beautiful episode.
On a eu de belles choses.
We had nice things.
On a pas de news technologiques.
We don't have technology news.
On a eu...
We had...
Du rap.
Rap.
On a eu le bateau
We got the boat.
à moteur humain.
With a human motor.
C'est quand même incroyable.
It's still amazing.
On a eu du concours de caca.
We had a poop contest.
Oui.
Yes.
Voilà ce qu'on retiendra.
That's what we'll keep.
Un épisode.
An episode.
Et le magnifique,
And the beautiful,
la magnifique performance
the magnificent performance
de Poikos
of Poikos
en improvisation.
in improvisation.
Bravo.
Et n'oublions pas
And let's not forget
les jeux de mots de qualité
quality word games
en début d'épisode.
at the beginning of the episode.
Bien sûr.
Sure.
Avec Chrome.
With Chrome.
Je pense que là...
I think that...
Donc,
So,
on se retrouve là
I'll meet you there.
dans 15 jours.
In 15 days.
Dans 15 jours,
In 15 days,
ce sera le numéro de Noël.
It'll be Christmas number.
Déjà ?
Already?
Le numéro de Noël.
The Christmas number.
Ce sera notre 16e numéro de Noël.
This will be our 16th Christmas issue.
Ce sera le dernier numéro de l'année.
This will be the last issue of the year.
Oui, du coup.
Yeah, so.
Est-ce que c'est pour quoi
What's that for?
pour l'instant le grand terme ?
For now the big term?
Alors moi,
So me,
j'ai une question,
I have a question,
Manox.
Oui.
Yes.
J'ai une question,
I have a question,
Manox.
Parce que je tiens...
Because I got...
Que c'est une question de merde.
That it's about shit.
Je tiens à dire
I want to say
que j'ai été sage cette année.
That I was wise this year.
Ah, c'est vrai.
Oh, right.
Bravo, alors ton père.
Bravo, then your father.
Et je voudrais savoir
And I want to know
si petit papa Noël sera là.
So little Santa will be there.
Ah, je ne sais pas encore.
Ah, I don't know yet.
Là, c'est compliqué.
This is complicated.
Peut-être le père Fouettard
Maybe Father Fouettard
pour changer un peu.
to change a little.
Ah, alors peut-être
Ah, then maybe.
papa Fouettard.
Dad Fouettard.
Papa Noël Fouettard.
Dad Christmas Fouettard.
Et voilà.
There you go.
Petit papa Fouettard.
Little papa Fouettard.
Enfin, moi, j'ai été sage.
I mean, I was wise.
Je tiens à le dire.
I want to say it.
C'est bien.
That's good.
Et je le dis aussi
And I say it too.
pour nos auditeurs,
for our listeners,
c'est le bon moment
It's the right time.
pour nous offrir des cadeaux.
to offer us gifts.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
L'épisode de Noël,
The Christmas episode,
obligé.
I have to.
Ah ouais.
Yeah.
Vous voulez quoi
What do you want?
comme beau cadeau pour Noël ?
as a nice Christmas present?
On laisse aux auditeurs le soir.
We leave it to the listeners at night.
Des belles bouteilles de boussiquis.
Nice bottles of dust.
Ça fait toujours plaisir.
It's always nice.
Oui, on en a parlé
Yeah, we talked about it.
au final d'un fois.
At the end of one time.
Le pack FDJ,
The FDJ pack,
c'est quand même un beau cadeau.
It's still a nice gift.
L'enveloppe LD FDJ,
The LD FDJ envelope,
spécial promo pack Noël,
special promotion Christmas pack,
là quand même,
There anyway,
ça, la séance,
This, the session,
c'est tout de suite.
It's right now.
Avec les 1000 tickets.
With 1000 tickets.
Il n'y a jamais de promo,
There's never a promotion,
la FDJ.
FDJ.
C'est toujours le plein pot.
It's always full pot.
C'est pas faux.
That's not true.
Moi, je veux bien...
I'd like to...
Les Sony XW5000,
The Sony XW5000,
s'il vous plaît.
Please.
Ouais, non,
Yeah, no,
mais moi, je veux des
But I want some
caches à gratter.
Scratch hides.
Et en tout cas,
And anyway,
on attend ça avec la passion.
We're waiting for this with passion.
Éventuellement,
Eventually,
une chaussure gauche
one left shoe
Kinder Bueno.
Une dent en or
Gold tooth
des petites rangs de scène.
small rows of scenes.
Ah oui, ça, par contre,
Oh yes, that, on the other hand,
je suis d'accord.
I agree.
C'est pas con.
That's not stupid.
Bah, c'est bon.
Well, it's okay.
Une chaussure gauche
Left shoe
sur le bonbon, Manox.
on candy, Manox.
T'as gardé la chaussure droite,
You kept the shoe straight,
Manox ?
Manox?
C'est vrai,
That's right,
il y a derrière.
There's behind it.
Il y a deux.
There are two.
Bon, allez,
All right, come on,
on dit au revoir à tout le monde.
We say goodbye to everyone.
A bientôt.
See you soon.
Merci à tous,
Thank you all,
à dans deux semaines.
I'll see you in two weeks.
Bye bye.
Et Captain Web,
And Captain Web,
alors ton père...
So your father...
voilà.
There.
Merci à tous,
Thank you all,
et après.
And then.
voilà.
There.
...